Il s'agit du Floodcast Ça saute sa mère !!!
Floodcast
Florent Bernard Adrien Méniel C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle OOOOOOOOH OUI!!
Bonjour bonsoir Je suis devenu un jugé ramanège Bonjour bonsoir Alors un manège
Adrien Ménielle et Florent Bernard surnommé Adrimiel et Florent Bernard surnommé FloBer comme à l'accoutumé je suis avec Adrien Ménielle et comme à l'accoutumé nous sommes avec deux invités la première elle est humoriste, autrice, chroniqueuse vous l'avez peut-être entendu sur France Inter ou dans son podcast les gens qui doutent son spectacle bon anniversaire Jean est dispo sur my canal elle vient aussi de sortir un livre intitulé bien sûr que les poissons ont froid elle a tellement de casquettes qu'on la prend pour une boutique what he be,
Stéphanie Ruel !
Trois de la punch, bonjour !
Là tu sais que ChadGPT il te rend pas l'astraporte c'est un truc comme ça, il te la sort pas Là c'est encore l'homme qui est derrière ça Notre autre invité, alors la dernière fois qu'on l'avait reçu il y avait une chanson italienne un peu gênante donc je me suis dit je vais pas recommencer puisque ce serait vraiment pathétique Mon peuple a adoré
Et Adrien, il va faire son numéro Un spectacle d'humour, ça va être très rigolo Sans le faire flipper, un potentiel fiasco Mais non, ça va être super Avec Étienne Lorette, rendez-vous le 30 juin Ça va être une sacrée fête, il chie bien fort dans son bed Il a un sketch sur les lunettes C'est marrant les lunettes,
moi j'adore les lunettes Invité dans le FloodCast Oui c'est Antoine Cammino, fête un maximum de bruit Oui c'est Antoine Cammino, invité dans le FloodCast Oui c'est Antoine Cammino Cammino, Cammino Cammino, Cammino Il sort un album à la fin de l'année de toutes les chansons Je veux voir un biopic de cette chanson Je suis trop content C'est malheureusement moi,
seul, à 22h C'est très triste alors, c'est une tragédie Le record de chansons me concernant d'affiler dans un FloodCast Je serais peut-être sur la page Wikipédia C'est trop bien, merci beaucoup C'est Antoine Cammino La piombe Comme à l'accoutumé on va faire le jeu du FloodCast Guillaume Pop Alors pas Guigui Pop Il s'appelle Guillaume Pop Il s'est inventé un métier qui est devenu son activité principale depuis Il gagne sa vie avec ça Je vous demande en quoi consiste son métier C'est inventé un métier,
c'est dans quel type ?
Alors on est dans le domaine de l'amusement J'essaie d'être un peu large pour pas te donner tout de suite la réponse Mais c'est un métier où il gagne de l'argent A la base, c'est ce qu'il dit d'ailleurs dans l'interview Chez nos amis du parisien Il disait que c'était pour la blague Et en fait le truc est devenu sérieux A pris de l'ampleur et maintenant vraiment c'est son métier Il dessine des trompe-l'oeil à la craie sur des trottoirs Est-ce que ça implique de la tech ?
Pas de la tech On se rapproche de l'été, pensez vacances Il loue quelque chose ?
Il ne loue rien Est-ce qu'il fait des prestations ?
Il teste des choses Il chante sur la plage Il ne chante pas sur la plage Il teste des cerfs-volants Il ne teste pas des cerfs-volants mais on s'approche Il teste des plages Pas des plages mais on s'approche encore plus L'eau de la mer Il va voir si elle est chaude Elle est sale celle-là C'est un rapport avec la plage Pas avec la plage mais l'eau L'eau,
l'épée Il vérifie que les enfants ne se noient pas C'est déjà un métier Il y a peut-être un gars qui l'a inventé Tout nos enfants se noient Faisons une chanson Les piscines C'est dans les piscines mais c'est un truc particulier Si on peut pisser dans la piscine Il vérifie que ça ne se colorie pas J'irai pisser dans vos piscines Antoine de Maxime qui pète un calme Vous ne voulez pas que je dorme chez vous ?
J'ai dormi partout Faut bien que je pisse quelque part Il teste les toboggans de piscine Très bonne réponse Testeur de toboggan aquatique C'est le meilleur métier du monde Je refuse de croire que c'est vrai Je veux consulter les fiches de paye Un mec qui se présente Il dit vous voulez que je vous loue mes services de testeur de toboggan ?
Justement on cherchait quelqu'un Personne ne voulait le faire ici On ne sait pas comment ça marche Il faut être debout C'est assis vous avez besoin de moi Je vous ai fait envie On est plutôt sur 850€ C'est dans des piscines municipales C'est ça le truc Le jeune homme de 22 ans Il a 22 ans Il vit à Vaux-le-Pénil Près de Melun Testeur de toboggan aquatique depuis 3 ans Il le fait depuis qu'il a 19 ans C'est un startupper Et un slasher sûrement Il glisse bien Il est très bien,
je me suis trop amusé !
Bah ouais, je pense qu'il les classe, il les note Il compte les virages C'est comme, comment ça s'appelle ?
Bison flûté ?
Non pas du tout Le guide du otar !
Ouais c'est ça, si tu veux le meilleur toboggan Faut aller plutôt dans le Vaucluse ou des choses comme ça Et c'est pas les parcs aquatiques ?
C'est que les piscines ?
Ecoute, l'article ne le dit pas Je pense que si Même s'il commence à se limiter sur un métier aussi Déjà de niche, je pense que c'est un peu Ah mais attends, c'est genre un youtubeur ou un blogueur Et c'est comme ça qu'il fait ça sur Tiktok également C'est un testeur Ah c'est un influenceur toboggan Il a plus de 500 000 followers sur Tiktok Le toboggan les appelle j'imagine Oui non t'as raison Pardon,
il s'occupe aussi Il s'occupe aussi de parcs aquatiques Effectivement Est-ce que t'as lu l'article ?
Non jamais moi Je lis les titres, c'est les titres qui donnent envie après l'article Tu vérifies pas J 'allais à Roulandika en Allemagne Non mais toi t'as fait toi récemment J'ai été malade de porc dans deux semaines après c'était cool Mais ben à cause de l'eau,
à cause de l'état C'est peut-être le train en vrai mais vraiment Mais t'as kiffé le parc aquatique ?
Ouais je pensais que j'allais détester Bon après faut s'enlever de la tête Que t'es clairement en train de te baigner dans des germes Et de la pisse d'enfant D'enfant Mais sinon c'était bien J'ai bien aimé En tout cas Guillaume Poppe il dit je n'ai pas passé de diplôme ou de formation Vous serez quand même surpris de l'apprendre Il est autodidacte Il a un passe droit c'est pas possible Je vérifie si le toboggan est bien glissant C'est un talent inné qu'il a de faire du toboggan Je crois qu'il était pistonné Son père il est directeur de piscine au moins Son père a inventé l'aqua boulevard Je vérifie si le toboggan est bien glissant Et s'il va vite Surpris ça quand même Les gens doivent passer un bon moment et s'amuser J'analyse toutes les jointures qui doivent être bien lisses Car quand les compartiments de la surface plane se décalent Ca fait mal au dos Et c'est là que tu comprends que c'est un vrai métier Après un autre truc qui est un vrai métier c'est le fabricant de toboggan qui
devrait éviter ça en fait Il y en a même, il analyse même la boulonnerie, s'il y en a un de plus de 8mm d'épaisseur alors là il fait fermer le toboggan Il l'a dit, il a dit je l'arrête, pour moi je le fais supprimer Il a aucun pouvoir Il a du pouvoir Il a 22 ans il va avoir le mec qui va lui dire vous me le fermez,
casse toi 500 000 sur TikTok je pense qu'il fait fermer la piscine T'inquiète pas, t'inquiète pas Il cancelle des toboggans le mec Moi à mon époque les toboggans on se pétait le dos dessous c'était quand même autre chose, on savait rigoler On avait même les petits en verre,
on s'en fichait, on avait pas besoin des trucs de piscine Un employé dû au champ de Louvroy a été viré sans ménagement, à votre avis pour quel motif ?
Bon le FloodCast il a uriné quelque part Non, non, non ça va Non mais il a éjaculé dans quelqu'un, il l'a repassé Il a éjaculé dans quelqu'un, dans quelqu'un, s'il vous plaît écoutez Ça a l'air d'être pas très marrant Est-ce qu'il a genre payé quelque chose à quelqu'un et il pouvait pas ?
Non, ça j'ai vu ça par contre, il y a une influenceuse, j'ai oublié son nom malheureusement mais c'est ça que t'as vu ?
Ouais ouais ouais, qui passait dans un magasin et quelqu'un lui a filé je sais pas un coca en plus Dans un quick ouais, dans un quick il lui a filé un burger en plus Et elle s'est fait virer Parce que ouais l'influenceuse l'a mise sur Insta en disant Insta ou Snapchat,
je connais pas tout mon réseau moi les jeunes Elle a fait trop sympa le quick de machin qui m'offre un burger et un coca, la meuf s'est fait virer La meuf, la caissière Oui la caissière qui a offert le coca Alors est-ce qu'il volait quelque chose de manière récurrente ?
Non, il n'a rien volé Pardon je reviens dans le jeu Non mais t'as raison Donc c'est dans un magasin ?
C'est un Auchan ouais, un Auchan dans le nord de la France Est-ce qu'il amenait des produits de chez lui qu'il mettait en rayon ?
Non Il a vendu des trucs à lui, des poteries Est-ce que c'est un truc vraiment con mais rigolo ?
Alors moi je trouve ça con et rigolo et vraiment surtout pas si grave, je trouve ça fou qu'il se soit fait virer pour ça Est-ce qu'il a dit des trucs au micro genre il a fait des imitations ?
Bah mon rêve Vous avez vu cette vidéo, on m'a montré cette vidéo récemment, c'est pendant une cérémonie sur le foot, je sais pas si vous connaissez Anthony il a dû voir Bah toi t'adores ça, le trophée de UNFP, non ça te dit rien ?
Non Il y a un mec qui fait un sketch où il fait une imitation et en gros le présentateur le lance sur une impro, sauf que le gars ne sait pas le faire, je vais vous montrer l'extrait Je sais pas si on le regardera dans l'émission mais c'est vraiment marrant ce qu'il fait un truc qui me tue de rire,
c'est à dire qu'il sort de l'imitation pour faire quoi ?
Et ça c'est un des trucs qu'il fait On est dans la période du mercato, est-ce que vous prolongez l'aventure ?
Comment ?
Est-ce que vous allez signer un nouveau contrat, prolonger, qu'allez-vous le faire ?
Pour l'instant pas spécialement, après c'est vrai que Oh non, c'est horrible Arrête, arrête, je déteste C'est le non mais, s'il vous plaît Non mais Non j'ai pas prévu Ça m'a tué En fait le gars il a pas prévu, c'est le présentateur, il sait rebondir le présentateur,
il sait capter le malaise et il rebondit bien Non mais vous avez signé un contrat ou pas ?
Mais répondez !
Quoi ?
Donc non pas d'imitation Est-ce qu'il a fait genre une course de caddie ?
Non Tu mords à la zéro ton truc Il a essayé même le truc du caddie dans le trou Est-ce que ça implique des enfants ?
Non aucun gosse n'a été Est-ce qu'il a fait des donuts sur le parking ?
Non pas du tout Est-ce que ça implique les produits du magasin ?
Il a pas utilisé les produits du magasin, il avait une petite habitude qui agressait les gens Est-ce que il zozotait ?
Non Est-ce qu'il est resté dans la boutique après la fermeture pour faire des trucs ?
Non Et c'était pendant son service ?
Il faisait des petites blagues aux gens ?
Il sifflait Il chantait Il chantait et ils l'ont viré La joie, je hais la joie Il lui suffisait d'entendre sa chanson favorite Putain alors que c'est au chant Mais ça m'endingue Ça m'endingue Il lui suffisait d'entendre sa chanson favorite Pour qu'il se mette à la chanter Alors malheureusement l'article ne dit pas laquelle Donc si quelqu'un a l'info ça va J'entends ça je me dis il chantait une fois tous les 6 mois Parce que sa chanson favorite elle passait pas tous les jours Ça dépend quelle radio Ça dépend Attends les radios de supermarché en plus c'est vraiment la même chose en boucle Après sa chanson favorite c'était peut-être le jingle de Auchan Dans le magasin Auchan de Louvroy C'est la stupeur depuis plusieurs jours après la mise à pied d'un salarié Pour avoir chanté un peu trop fort dans les rayons tous les matins Rapporte la Voix du Nord le 22 mai Le magasinier qui travaille depuis près de 20 ans et commence le matin à 5 heures a reçu une lettre de la directrice lui indiquant
sa mise à pied d'une durée d'un jour ouvrée.
Nous ne vous empêchons nullement d'extérioriser votre joie ou votre bonne humeur en chantant, mais vous devez comprendre que le volume sonore de cette extériorisation est à minimiser.
Cette décision suscite l'incompréhension, ça a toujours existé, explique Eric Dronsard délégué CFDT.
Rien de méchant, ça fait partie de l'ambiance de travail.
On nage en plein délire, c'est complètement fou, je suis conseiller prud'hommale depuis plusieurs années, je n'ai jamais vu ça, s'insurge Eric.
La direction justifie la décision par des plaintes de certains employés qui font état d'un mal-être.
Certains ne sont jamais obligés de travailler avec des bouchons d'oreilles.
Après il faut voir s'ils hurlent.
Oui parce que là il y a un monde où c'est présenté genre il apporte de la couleur à la vie et la machine de la grande disque l'écrase.
Oui et puis ça fait 20 ans, ça fait 20 ans.
Et c'est la même chanson, elle rend fou en fait.
Mais le truc en fait c'est que le sujet n'a jamais été abordé avant en CSE, sinon ils auraient été les premiers à venir en être.
Ils regrettent par ailleurs une sanction qui n'a pas été graduée.
On aurait pu imaginer une première convocation ou peut-être un avertissement avant d'un licenciement immédiat.
C 'est comme les trottinettes de location ça.
On est passé de y'en a à on interdit.
On aurait pu peut-être réduire le nombre, je sais pas, un truc comme ça.
Ça ça t'a rendu fou.
La loi c'est qu'on en veut moitié moins, d'accord, on retire la moitié.
Bah oui c'est la loi, y'en a trop aussi.
Oh là là y'a un anti-trottinette ici.
Comprenez bien que c'est pas possible à mettre en place.
Mais c'est interdit ou quoi d'ailleurs ?
Bah cet été là c'est fini.
En fait ils n'ont plus le droit de faire louer des trottinettes à Paris.
Enfin y'a plus de trottinettes en libre service.
Mais y'en a encore partout.
Cet été, tête de mule.
Déjà que t'es de droite, tu n'écoutes pas.
Bon bah non mais j'utilise pas vos trucs.
Les routes sont trop petites.
Tu vois y'a que des bagnoles, c'est ça.
Y'en a 5 des bagnoles.
Y'a des vieilles bagnoles des années 60 qui polluent plus qu'un avion.
Je la démarre, c'est mille de tes trottinettes à la chambre là.
Vous avez fait quoi vous comme métier avant votre métier actuel ?
Fanny par exemple, toi t'as commencé très jeune.
Du coup j'ai fait que attaché de presse.
Et pendant que j'étais ado, j'ai fait des trucs style bosser dans des supermarchés.
Le truc le plus un peu chelou que j'ai fait, c'était travailler dans un truc de parc et jardin.
Et donc tous les matins j'allais ramasser les poissons morts dans les aquariums.
Tous les matins par contre, y'a pas un matin où y'en avait un qui s'en sortait ?
Ils étaient tous morts chaque matin.
J'en tuais un quand y'en avait pas pour pas me faire virer.
On n'a plus besoin de toi, les poissons ne meurent plus.
Et toi Antoine ?
Moi j'étais statisticien, un métier passion bien sûr.
On sent la passion dans ta voix.
J'avais un webzine sur la stat.
Je parlais de tout et de rien.
Les dernières abacs qui sont sortis.
En vrai, sur papier, c'est pas si nul que ça.
Tu fais des modèles mathématiques pour prévoir des trucs.
Et il s'avère qu'une info intéressante, c'est que c'est un métier qui va vraiment méga disparaître avec l'intelligence artificielle.
Un des métiers comme tous les autres.
Il a une trajectoire hyper particulière, c'est que genre en 2005, ça devient un métier qui existait pas trop et d'un seul coup devient giga à la mode.
Toutes les boîtes veulent des data analyses.
Faut qu'on fasse des data, des data, des data.
On forme des statisticiens.
Donc t'as des méthodes stat.
Et en fait, là, l'intelligence artificielle, t'as plus besoin de méthode.
Tu mets dans une machine qui va faire 10 fois ce que toi t'as appris à faire.
Et je pense que c'est la courbe de progression disparition la plus rapide des métiers de l'histoire.
Donc il faut juste apprendre à coder ces machines-là.
Maintenant, t'as même plus besoin de savoir les coder.
C'est devenu absurde.
T'as juste à écrire, fais-moi une analyse de ça.
Le truc, il est plus fort que moi, littéralement.
D'autant plus que j'étais nul.
Mais ouais, c'est absurde.
Et là, tu vois, ça fait 4 ans que j'ai arrêté de bosser.
J'ai regardé sur LinkedIn, parce qu'ils m'ont targeté en mode, essayez machin.
J'ai regardé ce qu'il fallait faire.
Je fais, je connais plus aucune technologie, rien.
Enfin, je suis caduc.
Non, mais je suis avec les mitaines en mode.
Et à l'époque, je faisais la vraie stock.
C'est fini.
Et t'as bossé quand même à Dijon-Plage également.
J 'étais plagiste à Dijon-Plage.
Ah oui, c'est comme Paris-Plage.
Mais à Dijon.
Donc c'est un peu plus...
Ouais, c'est stylé.
A ceci près que c'est un lac et qu'il y a masse d'algues.
Et le matin, on devait aller ramasser les algues à la fourche.
Il y avait les poissons morts.
Ah, là, il y en avait un paquet.
Et le statut des toboggans, est-ce qu'on peut avoir une évaluation ?
Si je peux te donner une anecdote de Dijon-Plage, c'est qu'il y avait une guerre fratricide, si vous voulez, entre les plagistes et les surveillants.
C'est des gendarmes, les maîtres nageurs.
Acabes, je veux dire.
Et en gros, les maîtres nageurs considéraient que c'était à nous de ramasser les algues.
Et nous, à la mairie, ils nous avaient dit que c'était aux maîtres nageurs de s'en occuper.
Et le matin, en gros, ils nous disaient « Voilà les fourches, vous allez avec la pelle et le machin...
» Oh, tu t'es fait victimiser par des flics.
Non, parce que du coup, on disait « Non, non, mais on le fait pas tout seul, vous nous aidez, machin.
» Et un coup, il y a une des gendarmes qui nous aide vite fait, et je prends un coup de fil.
Une des gendarmes ?
Oui, parce que les mecs branlaient.
Et t'es tombé amoureux d'elle, car c'est Roméo Gilles qui a atteint ce que je raconte.
Clairement, on est sur l'histoire de Roméo Gilles.
Et là, il y a le chef des maîtres nageurs qui était, je peux le dire, un abruti.
Il y a sa fonction, ça peut arriver.
Il est venu me voir, et c'est une phrase qu'on cite souvent avec Mickaël, parce qu'on s'en souviendra toute notre vie, je pense.
Il fait « Tu crois que c'est à Marie de mettre les mains dans la merde ?
»
On se souviendra toujours de cette phrase, puisque non, ce n'était pas qu'à Marie de mettre les mains dans la merde, elle aurait aussi pu nous aider, connard.
J'ai aussi fait un mois en banque.
Ah, et t'as qui j'étais ?
C'était mon premier… Là, j'étais au lycée, c'était le truc un peu… Stage de troisième.
Ouais, tu ne sers à rien.
On ne me fait même pas désidentifier.
Non, non, on ne peut même pas allumer l'ordi.
Par contre, j'étais très surpris.
Je pensais qu'il y avait des trucs… J'ai amené ma fille à la crèche, et il y avait une gamine de stage de troisième.
Je ne savais pas que c'était aussi… Il y a des filles de la crèche qui bossent en banque.
Et j'avais quand même un peu un truc de… C'est jeune quand même.
Il y a un peu de responsabilité.
Elle doit porter des enfants.
Ils peuvent mourir en tombant.
Ceci étant, oui, je pense qu'elle ne doit pas faire grand-chose.
Parce que c'est vrai que les stages de troisième, on ne foutait pas énormément de choses.
En plus, ça s'appelle des stages d'observation.
Oui, mais en vrai, de vrai, tu bosses… Toi, je ne sais pas si à la banque… Le mot stage implique une exploitation, quoi qu'il arrive.
Donc, elle doit bosser, c'est sûr.
Moi, j'étais dans la catégorie, tu sais, il est gênant.
Catégorie que tu as quitté depuis.
Là, j'ai l'impression d'être votre pote.
Non, mais tu sais, il n'y avait que des vieux.
Même à la fin, au bout d'un mois, ils m'appelaient Anthony.
Mais j'ai fait une semaine à CGIMAP, je crois, qui était une entreprise de plomberie-chauffagerie.
Là, c'était mon truc de troisième.
Trop cool, ça.
Et là, j'étais avec Dédé dans le camion.
Et là aussi, j'étais très gênant.
C'est une chanson de Renaud, ça, par contre.
Avec Dédé dans le camion.
Non, mais en fait, le premier jour, il m'a dit « tu vas m'aider avec le poste à souder ?
» Et tu sais, il fait « ah oui, non, mais tu n'es pas manuel, toi.
» Donc, en fait, c'est « tu vas rester dans le camion.
» Quel enfer.
C'était cool.
Le magazine Le Point, tu vois, on s'ouvre un électorat également de droite.
Mais vous, vous ne répondez pas à cette question ?
Parce que nous, on a fait 120 épisodes.
Avec les bars, lui.
Moi, SPA.
Non, cinéma aussi.
J 'ai bossé dans un cinéma.
Dans un cinéma ?
Dans un cinéma.
Qui a été projectionniste.
Et maintenant, il est dans le cinéma.
C'est ça.
Tu es rentré dans la boîte.
Dans l'écran.
Dans le bois.
Il a l'écran T.
Il a l'écran T, maintenant.
J'ai l'écran T.
Il ne marche pas très bien.
Oui, donc, le magazine Le Point a dévoilé la semaine dernière le classement des plats préférés des Français.
Oh, pas mal.
La pizza Piambino.
Je vous demande le top 5.
La pizza ?
Non, le couscous.
C'est toujours le couscous, généralement.
Le Point ?
Ah oui, c'est la blanquette.
Le coq.
Alors, il n'y a pas la blanquette.
On s'approche.
La raclette.
Il n'y a pas le poulet ?
La raclette est numéro 5.
Le cassoulet.
Alors, c'est le poulet frites est numéro 4.
La compote.
Il n'y a pas de compote.
Le bourguignon.
Non, bœuf bourguignon.
Deuxième.
Le cassoulet.
Il n'y a pas de cassoulet.
La lasagne, il n'y a pas ?
Il n'y a pas de lasagne.
La salade verte ?
Non.
Il n'y a plus rien.
Un oignon ?
Non.
Déjà, c'est la viande dans tous les plats.
Alors, pas dans le numéro 1.
La ratatouille.
Mais toi, tu ne peux pas en manger quand même.
C'est un dessert.
C'est vegan.
Il n'y a pas ratatouille.
Le tien.
Pas le tien.
Ah, le fromage.
Pas le fromage.
Non, pas le fromage.
Vous m'avez dit la raclette, vous m'avez dit le poulet frit.
La fondue savoyarde.
Pas la fondue.
Alors, il y a le bœuf bourguignon en 2.
Vous m'avez pas dit le numéro 3, qui est pareil, un animal pour le coup.
Et le numéro 1.
Ah, l'agneau.
Pas l'agneau.
Le lapin.
Pas le lapin.
Ah, le lapin, j'en ai pas mangé.
Ah, le foie gras.
Non, pas le foie gras.
La moutarde, c'est vraiment bon.
Ah ouais ?
J'en ai pas mangé depuis que j'ai 12 ans, je crois.
La moutarde.
Non, pas la moutarde.
La moutarde, j'adore moi.
Tu fais des cuillères de moutarde.
Le lapin à la moutarde, quand tu es vegan, tu manges juste la moutarde.
Je vous donne le numéro 3.
Ah, mais le porc.
Le lard.
Il n'y a rien de porc.
Jambon.
Ah ouais.
Non, il n'y a pas de porc.
Pourtant, le point.
Le porc, le porc, saucisse flamme.
Des frites mais avec du saucisson sur le côté quand même.
Des frites mais cuites dans la graisse de porc.
Le corps du Christ aussi.
En numéro 2.
Pour un verre de rouge avec.
Non, attends, numéro 3.
Tu dis que c'est un plat à base de viande.
Ouais, ouais, ouais.
À base d'animal.
Donc pas coq au vin.
Ah, le hamburger.
Mais c'est que des plats français.
C'est que...
Ah, je ne sais pas si le numéro 1 serait français.
Le 3, il est français, ouais.
La quiche Lorraine.
Non.
La flamme en quiche.
Pas tartiflette.
Attends, plat du sud.
Tu ne sais pas.
J'en ai aucune idée mon pauvre Amixem.
Attends, je vais regarder.
Enfin, pas à ma connaissance.
Falafel, c'est au sud.
Non, non, c'est pas du sud.
C 'est au sud de la France, ouais.
Écoutez...
Originaire de la cuisine gersoise.
Je ne sais pas si ça va dans le...
Le gers.
Ah, ben c'est les canards, le confit de canards.
Le magret de canards.
J'ai une chance sur deux.
Bon, c'est ce que vous voulez.
Et le numéro 1.
Le numéro 1, c'est très large en plus.
Et donc tu dis que ce n'est pas français tellement, forcément.
Bon, pas spécial, mais t'en trouves en France.
T'en trouves même dans des chaînes de restaurants.
Pas tomate mozza.
Est-ce que c'est bon pour la santé ?
En tout cas, à ma connaissance, ce n'est pas mauvais.
Attends, donc le 1, c'est celui qui n'a pas de viande.
Alors, c'est de l'animal, mais je...
Oui, mais il n'y a pas de viande.
Non, pas de viande.
Mais il y a du lait, il y a de la crème.
Non, mais...
Des oeufs.
Non, pas des oeufs.
Tu m'emmerdes.
Oui, je comprends.
C'est mérité.
Il y a des produits animaux dedans.
Oui, c'est des animaux.
Mais il n'y a pas de viande.
Non.
C'était simple.
Du poisson, c'est de la viande ou pas ?
Ah, c'est du poisson.
Non, c'est pas du poisson.
Ah non, je ne serais pas con.
Ah, c'est des fruits de mer.
C 'est genre...
Ah, une bouillabaisse.
Oui, bien joué.
Les fruits de mer.
C'est les fruits de mer, largement les fruits de mer.
Donc, c'est comme la viande ou pas ?
Pas vraiment.
Oui, donc voilà.
Merci.
Je ne suis pas...
C 'est débile.
Attendez, on a des plats précis.
Où est le plateau de fruits de mer ?
Oui, un assortiment de viande.
Oui, c'est bon.
Finalement, le point, pas ouf.
Pas ouf, non.
Franchement.
Je vais me désabonner, je crois.
D 'abord la droite et puis maintenant ça.
Le point, ils auraient pu mettre barbecue en premier, tu vois.
Oui, mais écoute, là, c'est fruits de mer.
Je ne sais pas.
Le point, c'est peut-être un peu trop...
Non, mais ils essayent un peu de s'ouvrir au monde.
Dans Valeurs Actuelles, ils auraient peut-être mis le barbecue.
En tout cas, les jeunes sont morts.
Le barbecue de bonhommes.
Les jeunes sont moins chauvins de l'assiette que leurs aînés, nous dit le point.
Moins de la moitié des 18-24 ans placent en premier la cuisine française, contre 75% des 50-64 ans.
Ensuite, les jeunes apprécient la cuisine italienne, 22%, suite la cuisine japonaise, 12%.
Tout simplement.
Est-ce que ça cuisine autour de la table ?
Plus souvent qu'à mon tour.
Ah ouais ?
Oui, bon, oui, oui.
Moi, un peu.
Mais rien de...
Je ne peux pas dire que j'ai un plat particulier.
C'est un peu de l'improvisation, quoi, quand je cuisine.
Oh, il a jeté ses mains.
T'as vu comme il a jeté sa main ?
Moi, c'est de l'impro.
J'ai vu les différentes épices.
Ratatouille, vous voyez, c'est ça, mais sans rat sur la tête.
Ouais, c'est ça.
Non, mais des fois, tu postes en story et tout, et à chaque fois, je me dis, putain, mais ça a l'air super bon.
En plus, il y a plein de couleurs.
Et vraiment, visuellement, c'est bon.
Il a l'air que sinon, si tu postes un truc qui a l'air infâme, vraiment terne, c'est vrai, je ne le poste pas forcément.
Ça m'arrive de faire des blagues.
Je ne le finis pas, j'attends 3-4 jours et je le prends en photo.
C'est l'avantage de bouffer beaucoup de légumes.
Il y a plus de couleurs.
T'as envie de goûter tes trucs, et à chaque fois, je fais, ça a l'air compliqué, il faut plein de choses.
Il faut venir chez moi.
Toi, Antoine, tu cuisines vachement aussi.
Je cuisine moins avec un enfant, on a moins le temps de cuisiner.
Je cuisine pour elle, mais c'est des trucs de merde.
Oui, mais quand même.
Moi, par exemple, je ne cuisine absolument pas pour ma fille.
C'est Blédina.
Ni pour toi.
Ni pour moi.
Ni pour personne.
Personne n'aura ça.
J'essaye de comprendre pourquoi, parce que ce n'est pas de sa faute.
Non, mais c'est qu'en fait, tu reçois moins quand t'as un enfant.
C 'est de sa faute, la pute !
Je veux plus que tu cuisines !
Elle me fait du clé de blague.
Allez, salut.
Ça fait longtemps que je ne l'avais pas appelé comme ça.
C'est fatigué.
Je suis le roi typique.
Non, mais tu reçois moins, et je cuisine quand je reçois, et du coup, je suis très mondain, sachez-le.
Je reçois d'ailleurs en peignoir, en satin.
Ah, comme ton anniversaire, là.
Comme mon anniversaire.
Playboy inversé, je pense, meilleur thème ever.
Horrible.
Mais attendez, il faut dire aux gens quand même.
Est-ce qu'on peut faire une petite parenthèse ?
Il a peut-être pas envie d'afficher ses potes.
On peut couper au montage, au pire, on s'en fout.
C'est qui, c'est Teddy ?
On parlait hors antenne des gens qui imposent des thèmes pour leurs anniversaires, et des dress codes et tout, et bon, voilà.
Si vous écoutez un peu l'émission, je pense que vous devinerez assez facilement qu'on déteste Adrien et moi ça.
Non, ça dépend.
Il y en a qui sont marrants.
Léopold Lemarchand, pour son anniversaire, par exemple.
Une très bonne idée.
Le thème, c'était Léopold Lemarchand.
Il fallait juste venir avec une perruque.
Il fallait juste mettre une perruque de ton choix.
C'est un peu sympa, tu vois, tu l'enlèves au bout de 5 minutes.
T 'as acheté une perruque à 5 balles.
Après, ça finit dans les océans.
Ça m'était arrivé, le même groupe avait fait, c'est l'anniversaire année 20, et tout le monde doit être déguisé.
Et c'est genre l'horreur.
En plus, avec ma meuf qui me dit, t'as trouvé ton costume, il faut que tu te bouges parce que c'est ce week-end.
Et c'est genre, mais qu'est-ce que je dois acheter un costume, en fait ?
Si ça met une pression sur la venue à l'anniversaire, c'est que c'est faux.
Et je suis arrivé sous sa paix, vraiment.
C'était, tiens, si tu veux, je te montre la chambre, si tu veux te changer dans ton déguisement.
Ah non, mais c'était ça, j'avais juste une montagousselle.
T'as mis des bretelles et une chemise, quoi.
Ah ouais, mais c'était atroce.
Après, année 20...
Je jurerais sur les photos.
Non, mais parce qu'en plus, moi déjà, j'aime bien, quand je vais à une soirée, pouvoir annuler à tout moment.
Et du coup, déjà, là, il faut que je loue un peu plus.
T'aimes être un connard.
Oui, voilà, c'est ça.
Non, non, ça va, on peut annuler quand même à tout moment.
Il n'empêche pas les autres de s'amuser.
Dans un délai de 48 heures, normalement, on rembourse pas, quoi.
Et pardon, pour revenir au sujet de base, donc tu as été invité à un anniversaire où le thème, le thème, c'est Playboy Mansion.
Donc déjà, au début, on fait...
Ça fait un peu froid dans le dos.
Inversé.
Et là, c'est encore pire.
Donc là, c'est moderne.
Donc on doit être anti-punzel.
C'est moderne, mais lourd.
Ça se voit trop qu'ils ont voulu être modernes.
Oui, c'est ça.
En fait, un verre, c'est un truc lourd.
Et c'est toujours lourd, en fait.
C'est juste que d'autres gens...
C'est giga lourd.
Non, mais donc, je sais pas.
Parce que du coup, j'ai dit, je vois même pas ce que je dois faire.
Et c'est, ben, en gros, tu dois être anti-pundel, en slip, avec des oreilles de lapin, je pense.
Oui, je pense que c'est ça.
Et c'est...
Ah ben, ça me régale.
Non, mais j'ai tous les accessoires à la maison.
Mais bon, je préfère garder ça pour mes soirées costumées.
Ce qui est cool, c'est que c'est des thèmes pour les gens qui sont pas trop à l'aise avec leur corps.
C'est trop, trop bien, quoi.
Ça régale !
Le goût d 'être en slop et tout, quoi.
Ouais, ouais, ça régale, ça régale.
Et donc, tu cuisines.
Mais alors, quoi, la cuisine, c'est venu comment ?
Est-ce que c'est un truc de...
La paste !
Ah, ben, moi, c'est celle de...
Non, mais est-ce que ça te détend ?
Est-ce que c'est le fait de voir les gens kiffer ce que tu cuisines ?
Non, alors, moi, mes parents, ils sont restaurateurs.
Donc, moi, mon père, il est cuisinier.
Oh, je savais pas !
Et ma mère, elle est aînée d'une famille de cinq enfants où, en gros, à douze ans, c'est bon, ben, tu vas aider maman à cuisiner.
Ma mère, elle cuisine super giga bien.
Et la transmission a fait son oeuvre.
C 'est que mes parents m'ont absolument rien appris.
Par l'exemple, peut-être, t'as vu, observé...
Non, mais même pas, parce que, tu sais, en plus, je m'en foutais, gamin.
Tu sais, à chaque fois, tu poses ton cul sur la chaise et tu bouffes et c'est délicieux.
Et en fait, quand je suis devenu étudiant, j'ai vécu seul.
Et là, je fais...
Ah, mais la nourriture extérieure est immonde !
Et par la force des choses, je me suis mis à cuisiner pour reproduire, tu vois, le goût à la maison.
Oui, mais ça a dû t'inspirer inconsciemment.
Mais j'adore ça, moi, ça me détend.
D'ailleurs, ça t'a mis des attentes, ce qui est fou.
Ouais, ouais, ouais.
Parce que, normalement, étudiant, personne fait la fuite de bouche, quoi.
Les sneakers, c'est bien comme alimentation.
Ouais, c'est ça, j'avais un pied de basilic sur ma fenêtre, ce qui n'est pas dingue.
Les gens, ils m'appelaient Basilic.
L'imagination qu'ils avaient.
Non, mais les étudiants, ils les adoressent bien.
Sur les insultes, c'est là où je les aime beaucoup.
C'est que, vraiment, t'as des lunettes.
Eh, lunettes !
Vraiment, ça, j'aime bien.
On va droit au but, c'est très bien.
Mais non, ça me détend, franchement.
Puis, c'est cool de bien manger.
Mais quand je suis tout seul, j'ai un peu la flemme.
Je me fais des gigas plâtrés absurdes avec énormément...
De pâtes, sans doute.
Moi, c'est toujours des pâtes avec énormément de lard, énormément de piment.
Voilà, c'est les deux thèmes.
J'adore.
Mais c'est marrant parce que moi, j'ai pas la...
Je sais pas si...
Toi, Fanny, tu as le goût de la nourriture ?
T'aimes bien quand c'est bien fait ?
Est-ce que c'est un truc auquel t'es sensible ?
Le goût des bonnes choses.
C'est horrible, mais moi, j'aime juste manger beaucoup.
J'ai ce truc de remplissage.
De...
Ouais, je me suis un peu embourgeoisée sur les dernières années, de combler un peu les bons trucs et tout.
Mais j'aime surtout beaucoup manger, quoi.
Ouais, moi, c'est ça.
Et même, moi, j'ai vu une nutritionniste, parce qu'à un moment, j'ai voulu perdre du poids, parce que même j'avais mal au dos et tout.
Donc, je me suis dit qu'il faut que je fasse un truc avec la bouffe.
Et on a vraiment...
Non, non.
J'ai vu une nutritionniste, donc je suis quand même richissime.
Mais elle m'a quand même aidé à mettre un doigt sur ça.
Elle m'a dit, en fait, vous, c'est un truc de quantité.
Et juste, j'ai remplacé la quantité, parce qu'à un moment, je mangeais genre beaucoup de viande, de pâtes, de trucs vénères.
Et je me suis rendu compte que je pouvais faire la même chose avec de la salade, des carottes.
Mais genre, pareil, des plâtrés qui n'ont aucun sens.
Genre, je me fais vraiment...
Par exemple, je me fais tous les soirs, je me fais à peu près deux trucs de carottes râpées, barquettes bonduelles, quoi.
Je m'en fais deux entières, parce que j'ai un truc de remplissage, et moi, j'ai aucune curiosité de la bouffe.
Je suis toujours très admiratif des gens qui ont le sens de la nourriture, parce que j'ai l'impression que c'est un art auquel je n'ai pas accès, quoi.
En fait, moi, je trouve que c'est mettre tellement de temps dans quelque chose que je vais bouffer en littéralement dix minutes.
Et vraiment, mon temps, je préfère le mettre ailleurs.
Et tu engouffres toi aussi, parce que moi, en plus, je mange vite, quoi.
Je n'ai pas un truc.
Je mange très vite.
Ça, c'est un problème.
Moi, je ne suis pas allé voir un gastro-entérologue.
C'est la même chose, sauf que c'est reconnu par l'État.
Bon, je me la pète, mais j'ai fait...
Tu as la chiasse, quoi.
On ne te le raconte pas trop, parce que tu as la chiasse.
J'ai d'autres problèmes.
J'ai fait fibro-colo.
J'en ai fait deux.
Ah, putain.
Mais colo, ce n'est pas en vacances.
Moi, je vais noter ça dans mon carnet à vannes.
Fibro et colo, c'est votre monde de duo avec Etienne.
Les clowns.
Pour info, c'est le même tuyau.
Il le nettoie, mais c'est la même caméra.
D'accord.
Ce n'est pas un modèle spécial pour la bouche.
C'est le même système.
Il nettoie.
Ça va, Basilic ?
C'est un vrai problème, parce que j'ai des problèmes d'estomac.
Un des premiers trucs que m'a dit le gastro, il m'a dit que je ne mâchais pas assez et que je mangeais trop vite.
Il m'a dit qu'il fallait vraiment que je mâchais, mâchais, mastiquais, etc.
C'est vrai que tes parents ne t'ont rien appris.
Mastiquer, balayer.
Et en fait, je suis incapable de… C'est vraiment un truc mental, où je dois vraiment me forcer à mâcher, mâcher, mâcher.
La bouchée d'après, je redégomme et je mange vraiment gigavite.
C'est un chien.
Et j'ai ce truc débile, psychologique.
Quand il y a un plat chaud, je me dépêche.
Ah, pareil.
Il va refroidir la viande.
Je la mange à une vitesse.
En mode, ça va refroidir, ça va refroidir.
Je veux tout de suite que ce soit chaud, chaud, chaud.
Et je mange hyper vite.
C'est clairement un truc… Mais ça ne me fait rien.
Tu veux dire que je suis un chien ?
Non, mais moi j'ai la même chose.
Tu peux voir que ça refroidisse, alors que quand même, à moins que ta bite… Dès qu'il voit une balle… C'est terrible.
Ne le mettez pas devant un chat.
Oh, il y a un facteur.
Il faut que j'aille à la fenêtre.
Mais est-ce que ce n'est pas lié aussi un peu à l'éducation, ça ?
Au fait que tu es con.
Non, non, non, à l'éducation.
Peut-être aussi, mais lié à l'éducation, parce que moi j'ai ça aussi avec… Finir l'enquête.
Ah ouais, moi je ne laisse pas à bouffer.
C'est ça.
Et moi là, j'ai le problème avec même un bébé et même une mère.
Je termine le bébé.
Un bébé ne mange jamais tout.
Et moi, je finis les assiettes de tout le monde.
Franchement, la poubelle de table, c'est vraiment atroce.
Moi je fais chier, moi.
Ouais, je ne le laisse pas.
Et ça me rend dingue quand ma meuf laisse un peu dans son assiette.
Je fais un fréracle, en fait.
Je ne l'aurais pas jeté.
Non, mais t'es débile, quoi.
Ou sinon, t'es genre… Toi, t'as mangé dix fois plus vite que la personne avec toi.
Tu regardes son assiette, tu te dis, si jamais tu ne finis pas, moi je suis là, quoi.
Je ne sais pas si t'as fait une liste d'attente, mais je vais être le premier.
Et du coup, tu manges froid.
Malheureusement, du coup, c'est… Oui, parce qu'à chaque fois, c'est « Ouais, ouais, on verra.
» Bon, c'est très bien que tu vas la laisser, ta putain de moitié de pizza.
Tant que je la mange maintenant, pendant qu'elle est chaude.
Ils sont ingrats, les gens.
Ah, ils ne comprennent pas, ils ne comprennent pas.
Toi, Adrien, au niveau de la bouffe, t'es un gros mangeur.
Ça t'arrive de manger ou pas ?
Je mange… Je ne prépare pas trop mes interviews, je ne sais pas si t'as remarqué.
Non, je mange en assez grande quantité aussi, mais je n'ai pas… Enfin, je mange bien aussi, quoi.
Je fais deux, moi.
Tu ne te goinfres pas.
Non, mais moi, je trouve que… En fait, quand j'étais ado, même toute ma vingtaine, c'était vraiment purement fonctionnel, la bouffe.
C'était pas que je me remplisse.
Enfin, si, d'une certaine manière, mais c'était… Je bouffais parce qu'il fallait, sinon tu meurs, quoi.
Donc, c'était vraiment… Je bouffais un truc vite fait, je n'en avais rien à foutre de ce que je me mettais vraiment dans le corps, quoi.
Alors que tu n'en as qu'un, de corps.
One life.
Exactement.
Je n'ai pas bafouillé, mais on peut aussi la couper.
Non, non, mais attends.
Elle n'est pas importante.
T'inquiète, on n'a pas ri parce que tu m'as mindfuck, c'est tout.
On va mettre un petit piano derrière et puis ça va être dans Objectif Millionnaire.
Non, et en fait, je pense que c'est vraiment de devenir végétarien puis vegan, enfin végétalien.
Tu es obligé un peu de faire à manger parce qu'en fait, il n'y a rien qui est… Maintenant, il y en a un peu, mais en tout cas, il n'y a pas des plats tout prêts, il n'y en a pas.
Tu es obligé de faire à bouffer, tu es obligé de reconcevoir un peu toute ton alimentation.
Et du coup, c'est un peu ça qui a fait que je me suis mis à cuisiner et à aimer ça.
Et je trouve que il y a un peu un truc cercle vertueux même de self-care, tu te fais à manger, c'est un moment qui est cool parce qu'il y a un côté créatif et en même temps, c'est pour un truc pratique, pour toi, qui est bon pour toi et tout.
Puis il faut un peu de thune aussi, il faut le dire quand même parce que moi, quand j'étais étudiant, je n'avais pas de four, j'avais qu'un micro-ondes et des petites… Non, mais c'est vrai.
Il y a un peu de thune.
Comparé à un étudiant, tout le monde a quand même de la thune.
Je ne sais pas, mais en tout cas, je sais que mes années étudiantes, je pense qu'on était des années qui ont détruit aussi mon rapport à la bouffe parce que pendant 4 ans, je mangeais des trucs que tu fous au micro-ondes, que tu fous sur une plaque, des trucs pas très chers.
Moi, je n'ai jamais vécu, tu vois, genre ma vingtaine, la moitié, j'étais chez ma mère encore.
Oui, d'accord.
Moi, en exemple, j'étais dans 17 m², tu sais, c'est les kitchenettes.
Oh, le riche !
À l'époque, attention.
Et c'était des kitchenettes, donc vraiment, tu n'as pas… même le frigo, en fait, c 'est des trucs qui sont tout petits et tout.
Même cuisiner, quand tu as un espace dédié, parce que pour le coup, moi, à une époque, je cuisinais beaucoup.
J'avais vraiment… j'ai acheté des super poêles, j'ai un super four, j'ai une super plaque, j'ai machin.
J'ai tous les beaux couteaux et tout.
Cuisiner chez moi, c'est génial.
Tu cherches un truc, je l'ai.
C'est-à-dire que c'est bon, je l'ai, le thermomètre, le machin, la balance, le truc.
Tu as un thermomètre à viande ?
Oui.
Tu peux t'en servir pour d'autres aliments.
En plus, les règles, il les contomne tellement il les connaît.
Mon gastro, il m'a demandé s'il pouvait l'utiliser pour les opérations.
Tu vois, alors que des fois, on va dans des AirBnB pour le week-end de potes et c'est ouais, Antoine, tu vas cuisiner et c'est genre, il n'y a pas un putain de couteau qui coupe avec des trucs à beurre et des machins.
Ça me rend fou, je déteste cuisiner quand ce n'est pas… Achète-toi un petit couteau pliable ou bien… Dis-moi, t'as dit un truc ?
Non, c'était pour dire qu'un autre truc, parce qu'on parlait de bouffe et je me suis dit on peut éteindre le thème.
Mais ce n'est pas mon émission, tu peux m'arrêter.
Tais-toi.
C'était en plus pour mettre une balle, c'est que ma sœur, elle adore goûter, partager et tout.
Moi, on touche à mon assiette, ça me rend malade.
C'est mon précaré quoi.
J'ai quatre nems, t'en prends pas un.
Non mais ma sœur, si je peux goûter ton nem, t'sais, si t'en as que quatre, c'est horrible.
Le truc horrible aussi, c'est quand la personne veut goûter alors que c'est ton dernier bite.
Mais non, parce que tu t'es pas préparé psychologiquement à ne manger plus que...
C'est horrible.
Il y en a un qui demande en prenant aussi.
Je peux te rendre juste...
Là, le geste a été fait, t'as déjà touché.
Là, tu le touches déjà.
Maintenant, tu lui parles plus, je pense.
Ma sœur, c'est fini.
Non mais, tu sais, à la limite, un morceau de pizza, puis je me démerde pour te filer un gros morceau de pâtes.
Non mais genre, je peux goûter ton burger, tu sais, alors que je suis en plein milieu, tu vas faire le giga croc, celui que je contourne depuis le début.
Premium.
Oui, oui, celui où il y a parfaitement le fromage sur la viande, sur le truc.
Non, je le connais.
Sans faire exprès, j'ai arraché toute la tomate et le bacon.
Mais c'est marrant parce qu'à l'inverse, moi, quand on me dit tu veux goûter, je dis quasiment toujours non.
Oui, bah...
Non, non, j'ai mon plat.
En fait, je me dis, si c'est trop bon, je vais être deg de manger mon plat de merde en comparaison.
C'est presque une philosophie, ça.
Je ne veux pas goûter à autre chose parce que vu que je n'y ai pas accès tous les jours.
Oui, mais tu peux te dire c'est pour la prochaine fois.
C 'est ça, mais c'est malheureux.
C'est ma vie.
Je ne veux pas entrevoir un truc bien parce que je me dis que je n'y aurais pas accès.
Je ne fais rien du coup.
Ça va ou quoi ?
Je ne vois personne.
Voilà.
J 'ai conscience que je suis un giga trou du cul, mais moi, les restos où il faut partager...
C'est bon, fin de l'émission.
C'était une invention depuis le début.
C'est ça la banderole.
C'est Étienne qui nous envoie.
Trou du cul.
Ah ouais, je disais.
Tu sais, tu tires et il y a Antoine qui apparaît.
Étienne, c'est bon, tu peux venir.
Tu étais dans les toilettes depuis le début.
Ah ben, t 'as affilé là aussi.
Les restos où il faut partager.
On prend plein de petits plats ou machin.
Ça me rend malade.
C 'est genre, vous avez pris trois fois les huîtres chaudes et là je sais pas quoi que je vais pas manger.
Par contre, le poulet frit que tout le monde va vouloir.
Je suis baisé, il est loin de moi et tout.
Ça, c'est la malédiction des végétariens quand on commande des pizzas.
C'est-à-dire que tu commandes une pizza végétarienne et tout le monde dit je vais juste prendre une part comme ça pour goûter et après, tu n'as plus de pizza et c'est la seule que tu peux bouffer.
Et si tu dis, ben non, on va en commander deux.
Ils font, eh l'autre, il veut deux pizzas, le mec, ok.
Non, non, c'est comme vous allez en manger.
T'es un patapouf, en fait.
Les mots sont durs.
On parle des bouffes alors encore un petit peu, ça fait que 40 minutes qu'on est dessus mais c'est bientôt l'été.
On adore ça, la bouffe.
Et Patrick Allerand a inventé un objet révolutionnaire pour accompagner vos mois de juillet et août.
Bon, ça, c'est lié à l'apéro, ça.
En tout cas, c'est lié à la bouffe, la bouffe l'été.
Une glace qui ne fond pas.
Non.
Un objet, un objet lié à la bouffe, donc.
Oui.
La puisette à cornichons mais ça existe déjà.
non.
Est-ce que c'est un frigo box ?
Mais quand même, les rollmops, ça prend juste les cornichons.
T'as dit quoi, par exemple, Fanny ?
Un truc de frigo box ?
Pas un frigo, pas un frigo.
C'est vraiment lié à faire à manger et pas à garder la bouffe.
C 'est pour éplucher des trucs ?
Non, pas un truc pour éplucher.
C'est pour préparer un aliment ?
Ouais.
C'est pour couper très vite un aliment ?
Pas pour couper très vite.
Est-ce que c'est un appareil électrique ?
Non, c'est pas électrique.
Est-ce que c'est pour les fruits ?
Pas pour les fruits.
Les légumes ?
Non plus.
Dur.
La viande ?
La viande.
Un truc qui tue l'animal directement ?
un flingue.
Un flingue à poulet.
Le piège à poules.
C'est pas un piège à loups, mais pour les poules.
Non, c'est un truc, c'est par rapport à la viande.
Donc, pas pour tuer les animaux.
Pas pour les tuer.
Un plumeur à poulets ?
Non, l'enfer.
Est-ce que c'est un truc… Comment ça arrive dans ton assiette, à ton avis ?
Un plumeur, c'est pour les replumer ?
Ah non, on dit plumer.
On dit plumer, on sait pas pourquoi, mais j'imaginais, ah ça c'est un beau filet de poulet, bah on va remettre les plumeurs par un.
Non, un truc qui transforme les filets en nuggets prêt à frire.
Ah non, non, non, non.
Est-ce que c'est pour tout type de viande ou un type de viande en particulier ?
Oh non, tout type de viande.
Un couteau pour couper ?
Pas un couteau, c'est pas pour couper, c'est plus pour… Ah, c'est l'inverse que t'as dit tout à l'heure.
Pour manger ?
Si, si, c'est pour préparer, pardon, c'est pour préparer, mais c'est pas couper ou tu vois, c'est plus de la deuxième partie quand tu fais à manger.
Quand tu manges ?
Non.
Pour épicer ?
Ah, pour cuire ?
Pour cuire.
Ah, pour le barbecue ?
Alors, c'est quoi ?
Un barbecue automatique genre ?
Non.
Du charbon qui dure longtemps.
Un peu décevant, mais c'est le sponsor de cette émission et on les applaudit, merci à Charbon Ardent.
Non, c'est pas genre du charbon qui en plus parfume la vue ?
Non, c'est vraiment le barbecue, Charbon Ardent.
Ah, l'appareil.
Charbon Ardent, il a joué dans 8 Flammes.
Oh, pardon, je suis un… Ah, si, oui, d'accord, c'est simplement un poète à ce niveau-là.
Ah, si, si, c'est ok.
Elle est un peu arrivée comme un souffle la blague, mais elle était bien.
C'était ça qui m'a surpris.
Qu'est-ce qu'il racontait ?
Il est dans sa bulle.
Donc, c'est un barbecue, mais il a une spécificité, ce barbecue.
Il n'y a pas d'odeur.
Il n'y a pas de feu.
Alors, il y a du feu, il y a de l'odeur.
Il y en a.
Est-ce qu'il retourne les trucs tout seul ?
Non, mais ça, je crois que ça existe déjà.
Ah, c'est un barbecue de poche.
Très bonne réponse, d'Antoine Pion.
Un barbecue portable, en tout cas.
Tout ce qui est la flamme, la grillade, je suis dedans.
Il est peu encombrant, pliable et très facile d'utilisation.
Ce n'est pas plus compliqué que d'utiliser un réchaud et c'est bien meilleur.
Non, mais il faut juste un putain de sac de charbon à côté.
Bien meilleur que quoi ?
Qu'il en mette les merguez dans la poche.
Qu'est-ce qu'il fait au réchaud ?
ça n'a rien à voir.
C'est bien meilleur pour faire un barbecue, vu que ça n'est pas du tout adapté pour ça.
C'est meilleur que si tu laisses la viande cuire toute seule au soleil.
d'accord.
Bien mieux qu'une loupe.
Tu consommes comme ça.
Oui, c'est meilleur, oui, oui.
C'est l'appareil fait pour.
Ce barbecue est composé de piques à brochettes et de onze pièces en acier inoxydable qui sont résistantes à la chaleur.
C'est inopé là.
C'est vraiment du publier portage.
Je vous explique ce que c'est.
Il suffit d'assembler le tout et cela forme un trépied.
Tu t'es infiltré dans le monde du barbecue.
Alors, il a eu l'autorisation.
Il a dit que j'avais le droit d'y aller.
Patrick Hallerand, première utilisation, enfantine, c'est très facile à assembler et à démonter.
Ça ne prend que quelques secondes.
L'appareil prend peu de place et peut être tout à fait rejeté dans un sac à dos.
Il pèse un peu plus d'un kilo.
Qui a envie en randonnée de se faire un petit barbecue ?
C'est l'enfer.
Mais surtout, il faut du charbon.
On ne comprend pas bien cette aventure.
En plus, si tu es en randonnée, tu te fais un feu et tu fais cuire ta viande sur le feu.
Il y a des amoureux du barbecue.
On est dans un pays où il y a un bad buzz, tout un effet.
Tu fais un feu, tu mets une grille dessus et c'est un barbecue.
T'as pas tes douces piques à brochettes en acier inoxydable.
L'acier est inoxydable.
S 'il vous plaît.
Quand une fois, ils ne sponsorisent pas l'émission mais ils sont top.
Parce qu'en forêt, t 'as pas ça.
La semaine dernière, est sorti le classement des villes les plus propres du monde.
Je ne vous demande pas forcément la ville, mais je vous demande dans quel pays il se trouve.
Il y a Singapour déjà.
Singapour est dans le top.
Corée.
Suède.
Suède fait partie du top.
Ce n'est pas le numéro 1.
La Finlande.
Je vais vous dire quelle ville à chaque fois.
Suède, c'est Stockholm.
La Finlande ne fait pas partie du top.
Attends.
Corée.
Le pays numéro 1.
Je vais le dire deux fois, personne ne m'écoute.
Corée.
La Corée aussi.
Mais la Corée n'en fait pas partie.
Attends.
Dis-le-moi.
Singapour, c'est un pays.
Oui, mais c'est aussi une ville.
La ville de Singapour à Singapour, c'est comme le Luxembourg.
Oui, d'accord.
Mais ce n'est pas premier.
Non.
Je crois que tu as une amende si tu jettes un chewing-gum par terre à Singapour.
En fait, tu ne peux même pas acheter de chewing-gum.
Le chewing-gum est partout, je crois.
Je pense.
C'est peine de mort.
D'une balle dans la nuque.
Même la rue.
Comme les poulets.
À Singapour, tu ne peux même pas en acheter.
C'est-à-dire qu'à Singapour, ils ne vendent pas de chewing-gum.
Comme ça, tu es sûr de ne pas...
Si je peux en parler de bouffe, si je peux faire un SO au vermicelle sauté façon Singapour, c'est un plat délicieux.
Ah oui ?
C'est délicieux.
C 'est une reco culinaire.
Goûtez ça si vous le trouvez.
Singapour.
Le Japon, non ?
Le Japon, la ville de Kobe.
Kobe, je ne sais pas.
Kobe, Ryan.
Kobe.
Le Kobe, voilà.
C'est ça.
C'est numéro 1 ?
Non.
Non, non.
Le Vatican en premier ?
Non.
Le Vatican très sale.
Oui, dégueulasse.
Surtout dans les pratiques.
Il dénonce.
À Kobe, il y a très peu de...
Attends, quoi ?
Kobe ?
C'est fabuleux.
Ça devait arriver.
Tu peux couper, c'est la fin.
J'ai tous les cramptés.
Il a tous les cramptés.
Il y a la Suisse.
Non, il n'y a pas le Danemark.
Ah, l'Islande.
Pas l'Islande.
Bern en Suisse, effectivement.
Luxembourg.
La ville de Luxembourg.
Je vous en dis quelques-unes.
Je ne vous donne pas le numéro 1, c'est le numéro 1.
Le Liechtenstein.
Pas le Liechtenstein.
C'est un petit pays, c'est un truc à...
Ah non, c'est un gros pays.
Ah, c'est un gros pays.
Le numéro 1, c'est un énorme pays.
Ah, mais attends.
C'est la Russie.
Non.
Ce n'est pas le pays le plus propre, c'est la ville dans la...
Oui, c'est ça.
Je ne vous donne pas la ville.
Le pays dans lequel il y a la ville la plus propre.
Mais ce n'est pas la capitale, c'est une des villes.
C'est les Etats-Unis ?
Ce n'est pas les Etats-Unis.
Allez, quels sont les autres gros pays ?
Dans ma tête, le mec qui a quitté l'école.
L'Australie.
La Nouvelle-Zélande.
Alors, la Nouvelle-Zélande est deuxième.
Troisième, pardon.
La seconde parmi les villes les plus agréables du monde.
La Chine.
Il y a la comté.
Oui, de...
C'est un pur geek, toi.
Ah oui.
C'est hyper propre dans le fond.
Ah oui, avec la maison de Bilbon.
Oui.
C'est hyper propre.
Moi, je dis les noms en français.
Mais toi, t'as lu les bouquins avant de voir les films, de toute façon.
Ouais, ouais, j'ai lu les bouquins.
De toute façon, Gandalf, c'était un capin.
Alors, il y a aussi le Maroc, numéro 2, avec la ville d'Ifran.
Ils sont ex-écho ?
Non, non.
Ça dit que Nouvelle-Zélande, ils étaient numéro 3.
Numéro 3, la Nouvelle-Zélande.
Tu t'es trompé.
Mais il s'agit d'une ville.
Mais c'est ce qui fait aussi le charme de cette émission.
C'est vrai.
Être inexact.
C'est le code.
C'est une personnalité.
Faut dire des bêtises pures et simples.
Je peux enlever la banderole qui dit que je suis un trou du cul.
Ne dis pas que c'est la France.
Non.
La France n'est même pas dans le top 10.
Ouais.
Ça ne va pas être Paris.
Non, parce que quand tu vois...
Oh non, là, il va y avoir un cimetière de trottinette.
Tu ne peux plus.
Non, mais l'Allemagne.
Pas l'Allemagne.
Ah, pas con.
L'Autriche.
Cela dit, la ville de Fribourg est dans le top 10 aussi.
Elle n'est pas numéro 1, je m'en doutais.
Pas les Pays-Bas.
Donc, vous m'avez dit Nouvelle-Zélande, Allemagne, Singapour, Japon, Suède, Luxembourg, Suisse.
Il me manque juste le numéro 1.
Attends, Fribourg, ce n'est pas en Suisse ?
C'est en Allemagne.
On a dit Danemark, Suède, Finlande, Norvège.
On a dit tout ça.
Ouais, je l'ai redit pour être sûr.
Cela dit, ça peut arriver que ce soit, on l'a déjà dit, le passé.
On a dit beaucoup de choses.
Non, non, le numéro 1.
Un grand pays.
Vous avez dit États-Unis, vous n'étiez pas si loin.
Le Canada.
Ah, mais oui, bien sûr.
La ville de Calais.
Tout est recouvert par la neige.
Tu crois que c'est propre.
En fait, c'est immonde.
Cette ville du grand ouest canadien est peu connue des touristes.
Pourtant, elle peut se vanter d'être considérée comme la ville la plus propre du monde.
Calgary, c'est ça ?
Calgary.
En effet, investi dans un système haut de gamme de purification des eaux usées et dans la diminution des déchets enfouis, à Calgary, jeter ses déchets par terre peut coûter jusqu'à 1000 dollars.
C'est cher.
C'est vraiment cher.
C'est très cher.
Tu l'as dit sur un ton de « Non, à ce prix-là, je ne le jette pas.
» Oui, c'est exactement ça.
800, jette la canette.
Un YouTuber pourrait faire une vidéo genre « J'ai payé 1000 balles pour avoir l'autorisation de payer.
» Et un autre YouTuber pourrait infiltrer le milieu des déchets.
En Corée du Sud, les habitants vont tous rajeunir d'un an à partir du 28 juin.
Pourquoi ?
Quoi ?
Ah ben, coupez !
Parce qu'en fait, ils comptaient mal les années.
Alors, il y a un peu de ça.
Il y a un changement de calendrier, quoi.
Pas un changement de calendrier.
Oui, il y a des gens dans mon hall d'immeubles.
Ça donne de la vie.
Il y a un chiffre qui porte malheur et ils le font sauter dans l'âge.
Ah, comme les étages 13 dans les hôtels.
4 au Japon.
Je ne savais pas.
Ah, vous ne saviez pas ?
Non.
Je ne sais pas si c'est faux.
C 'est quoi l'otaku, là ?
Non, mais il m'arrive de temps en temps au restaurant japonais.
Il n'y a pas de… Du coup, vous me faites giga… Non, non, mais… Non, mais je vais le dire avec assurance.
Vas-y, de toute façon.
4, c'est un chiffre qui porte malheur en Asie et je crois qu'il n'y a pas de quatrième étage, pas de quatrième rejet dans les avions, etc.
Parce que je crois que phonétiquement, c'est proche du mot « mort » ou un truc comme ça.
Ouais, c'est ça, exactement.
Non, je crois que c'est ça.
Non, non, mais… Bien joué, bien joué.
Vous êtes cultivés.
En tout cas, il y avait de la certitude dans la… C'est vrai ou pas ?
Moi, si c'est faux, j'en ai qui croit.
Un truc dans le genre.
Tu n'es pas en train de vérifier ça, hein.
Non, d'accord.
Non, mais fais-le.
Donc, oui, en Corée du Sud, les habitants vont tous travailler d'un an à partir du 28 juin.
Je vous demande pourquoi.
Donc, effectivement, quelque chose va changer.
Mais ce n'est pas parce que jusqu'à présent, ils comptaient les années à partir de l'an 0 et maintenant, c'est à partir de l'an 1 ou un truc comme ça ?
On s'approche, mais ce n'est pas vraiment ça.
Ils ont dit « Nique Jésus », donc on prend un autre gars qui est né un an avant.
Attends, je crois qu'il y a un update.
Le chiffre 4 est maléfique en Chine et au Japon.
Bien joué, bien joué.
Et pour cause, en mandarin, cantonais et japonais, sa prononciation est très proche de celle du mot « mort ».
Oh là là, putain.
Érudit.
Pardon ?
Non, mais dans ta gueule, Stéphane Bern.
Et ça a un nom, ça s'appelle la tétraphobie et en gros, dans les ascenseurs… Qui n 'ait pas la peur des tétraplégiques.
Et il n'y a pas de 4, il n'y a pas de 4ème étage et tout.
Incroyable.
Et ça va loin.
Ils leur manquent un Fast & Furious, ça veut dire.
Ils passent du 3 au 5 direct.
Ils ne doivent plus rien comprendre.
Alors que Fast & Furious, mort.
Tu y vas direct.
C'est vrai que c'est mort.
Donc la Corée du Sud, alors effectivement, c'est un truc qui a changé de leur façon de compter les années.
Alors ce n'est pas par rapport à Jésus, c'est vraiment par rapport à… Ah, ils arrêtent les années bisextiles ou un truc comme ça ?
Non, ce n'est pas ça.
Il y a un mois qu'ils chopent un jour de plus et du coup en cumuler ça… Non, non, non, non.
Attends, est-ce qu'il y avait des gens qui étaient majeurs et maintenant plus ?
Bah du coup, ouais.
Et donc ils ne peuvent plus boire d'alcool ?
Bah je ne sais pas, je ne connais pas très bien comment ça fonctionne chez eux.
Mais oui, je pense, j'imagine en tout cas oui qu'il doit y avoir un truc comme ça.
Mais c'est fou là.
La raison de pourquoi c'est arrivé, elle est assez marrante.
C'est parce qu'en fait, il y avait une façon de faire en collectif que moi j'ignorais qui devient maintenant celle du monde en fait.
Ils avaient une façon de compter les années.
Ah, quand tu naissais, tu avais un an.
Très bonne réponse.
Ils comptaient l'âge à partir de la conception présumée en tout cas, avant la gestion dans le corps.
Tu vois, en fait, en gros, tu es considéré comme existant à partir du moment où tu es dans le ventre de ta mère quoi.
Ouais, c'est un débat.
Mais en tout cas, ça, ça va changer.
Et maintenant, du coup, tous les gens vont rajeunir au final.
Parce qu'ils enlèvent les neuf mois que tu passes dans le corps de ta mère.
Donc, ce n'est pas vraiment d'un an, mais c'est de neuf mois quoi.
Ils vont tous rajeunir.
Il y a des gens, ils vont fêter leurs 18 ans ce jour-là.
Deux fois.
Ouais, deux fois.
C'est un peu fou quand même.
Vous êtes d'accord ?
C 'est complètement fou.
C'était normal.
C'est incroyable.
C 'est ma boule.
C'est dingo.
Ni plus ni moins dingo.
En parlant d'anniversaire, est-ce que vous, vous aimez fêter votre anniversaire ?
Parce que vous êtes comment là-dessus ?
Fanny ?
Non, moi je n'aime pas trop.
Parce que t'as carrément un spectacle qui s'appelle Bon anniversaire Jean.
Donc pour moi, t'adores les anniversaires.
On n'est pas à Bon anniversaire Fanny ?
Ouais.
J'ai hésité.
Non, en fait, je trouve ça fou de se dire, regardez, je suis tellement cool, on va me fêter.
Alors, t'as rien fait quoi.
Quel événement on a vu au monde ?
C 'est ça.
C'est vrai, t'es parent, c'est à dire qu'il faut fêter quelqu'un qui a fait un truc.
Ouais, mais d'un côté, ça fait très suceur quoi.
Ouais.
En plus, ils n'ont pas fait grand chose non plus.
À part baiser.
Sexe.
Franchement, bravo à eux.
Franchement, trop stylé.
Florent vit ça quand même.
Bien joué de leur part.
Bien joué, mon baron.
Ils ont bien baisé.
Même le concept de faire une grosse teuf, tu décides de tout.
Mais tu décides un peu quand même.
T'es un peu la reine de la soirée.
Ah, j'aime pas.
En fait, j'aime pas parce que je trouve les gens, ils ont des façons tellement différentes de s'amuser que j'ai pas envie d'en choisir une.
Par contre, un truc qui me ferait kiffer de ouf, ça va être peut-être un peu long pour l'intérêt de l'histoire, mais l'autre jour, on est avec un pote, on est 4-5, on joue à Buzz sur PlayStation 2 genre.
Le quiz avec le présentateur qui ressemble un peu à Laurent Ruquier.
Non, à Johnny Bravo genre.
Il a des lunettes non ?
C'est possible.
Vous embrouillez pas.
Un mélange entre Ruquier et Johnny Bravo.
Je confond toujours les deux.
Mais non, mon pote gagne et le lendemain, je me dis putain, imagine, on fait tous une énorme teuf surprise juste parce qu'il a gagné le jeu et on met des banderoles genre bravo d'avoir gagné et des trucs complètement inutiles comme ça, ça, ça me ferait galerie.
Tu vois, des trucs gratuits, ça, ça me ferait marrer.
Mais sinon, les anniversaires, je trouve, c'est mettre beaucoup d'attentes sur un truc où on s'en fout.
C'est comme le nouvel an et tout, il y a trop d'attentes.
Je suis d'accord.
C'est cool comme idée parce qu'anniversaire surprise, tu te dis c'est pas vraiment une surprise parce que c'est ton anniversaire.
Si tu fais une fête surprise vraiment un jour random de l'année, ça c'est ce qu'il est.
Ou même pour rien.
Tu rentres chez toi, il y a des gens, ouais, c'est une fête surprise.
Là, c'est une vraie surprise.
J'en ai déjà parlé dans cette émission, mais moi, c'est ce que ma compagne m'a fait vivre un petit peu puisque je suis né le 21 juillet et elle m'a fait une fête d'anniversaire mi-octobre.
Du coup, c'est une fête surprise.
Tu ne la vois pas venir.
Ah bah là, il y a eu une vraie surprise.
Avec un roast.
Et un roast.
Et on m'a roasté pour mon anniversaire, dont Adrien qui m'a régalé.
Bah toi, t'aimes bien, toi.
Franchement, en vrai, tes anniversaires, tu te régales, non ?
Ouais, mais c'est dans des apparts et c'est jamais… C'est un enfant roi aussi, lui.
C'est quoi ?
Un enfant LE roi ?
C'est riche sur tous vos écrans.
C'est richie riche, quoi.
Non, mais c'est… Oui, je suis un enfant roi, écoutez.
Là, j'entends de Bilal Hassani, il parle de moi.
Non, mais moi, c'est dans des apparts.
Mais tu es Bilal Hassani.
Je suis plus ou moins Bilal Hassani.
C'est quand il enlève sa perruque, mon sosie.
Non, mais c'est dans mon appart, les annives.
Sauf l'annive dont tu parles, là.
Hein ?
Sauf l'annive dont tu viens de parler.
Mais si c'est moi qui décide, c'est vraiment juste une soirée dans mon appart.
Tu vois, il n'y a pas un truc de… Faites quelque chose d'un peu particulier.
On est contents de se voir.
Enfin, c'est aussi une occasion de se réunir l'anniversaire.
Sinon, on se voit quoi qu'aux enterrements.
Oh là là, mais quel poème.
Il n'y a pas de temps.
Mais t'es Philippe Noiret, en fait ?
Bon, crachez votre venin.
Remets ta banderole.
Non, mais t'as raison.
En plus, t'as raison.
Non, mais parce qu'en fait, j'avoue, c'est le côté mégalo, genre les cadeaux, machin.
Moi, j'avoue que c'est un peu chiant d'être la star de l'anniversaire.
Mais un anniversaire, c'est toujours cool.
Alors, je voudrais, en parlant des cadeaux et tout, parce qu'on parle d'ego, d'aimer être le centre de l'attention.
Je suis allé à l'anniversaire de Big Flo.
Et il a fait un truc… Bon, c'est dans le personnage de… Un raconté ?
Forcément, c'est atroce, j'ai un trou du cul.
Ça va être polarisant.
Donc déjà, il y avait des PLV de lui-même.
C'est quoi des PLV ?
Tu sais, c'est les silhouettes découpées, les photos comme ça.
Moi, j'ai adoré.
Il y avait du merch de lui-même.
Il a poussé le truc à l'excès.
C 'est-à-dire que tu pouvais acheter du merch de lui-même.
Du merch de la soirée de son anniversaire.
C'est hilarant.
J'ai tranché.
J'ai tranché, c'est hilarant.
C'est-à-dire qu'il y avait une fausse monnaie.
Quand t'arrivais, ils te donnaient une fausse monnaie.
Et tu pouvais acheter du merch avec son visage dessus.
J'ai un t-shirt Big Flo.
Et il a fait un truc.
Il y avait vraiment beaucoup de monde.
C'est une grosse fête.
Mais il est connu, lui.
Il est célébré.
Il est célèbre.
Il arrive à un stade où il remplit les stades.
C'est pour vous dire.
Et un stade où il remplit les stades.
C'est Nekfeu, en fait.
Non, c'est lui.
C'est une chanson de lui.
Ah oui, c'est Nekfeu.
Pardon.
Il est Nekfeu, en fait.
Un échec commercial, cette chanson.
C'est pour ça que t'as oublié.
Non, je n'écoute pas, tout simplement.
Salut, mon pote.
Non, et du coup, il a...
Vraiment, tout le monde était obligé d'être là pour l'ouverture des cadeaux.
Et il jugeait.
Il avait un micro et il l'évaluait.
Il donnait une note au cadeau et tout.
Devant tout le monde.
Et il y a même un cadeau qu'il a balancé.
Il a fait, oui, bon ça.
Il l'a balancé.
Alors, oui.
Il y a eu une intro d'Adrien.
Et c'était son fils.
Ouais, ouais.
Adrien a prévenu.
Voilà, ça tranche.
C'était un spectacle plus qu'un vrai.
C'était plus un happening.
On est sur du Andy Kaufman.
C'est un véritable show.
C'est ça.
C'était quoi le cadeau ?
Je ne me rappelle plus.
Mais le mien, il a bien aimé.
Donc, j'étais content.
Il a joué.
Ça va.
Mais c'est vrai que des fois, les mots étaient un peu durs.
Mais ça faisait partie du… Un vase Ming.
Cette dynastie, ce n'est pas ma préférée.
Non, parce que ce n'est pas drôle.
Donc, oui.
Donc, vous avez tous un peu répondu.
Antoine, toi, les anniversaires aussi.
Moi, j'adore.
T'aimes bien faire la fête.
J'adore.
J'adore organiser.
Donc, je suis très content d'inviter plein de gens.
15% des gens risquent de manger du houmous.
Non, mais surtout, j'adore le… J'ai un peu un côté, je veux que les gens manquent de rien.
Donc, c'est… Coco.
J'achète énormément de bouffe, énormément d'alcool, énormément de tout.
Je veux que tout soit au top.
Il faut passer un bon moment.
La musique, on la met plus fort.
On met les trucs.
Enfin, je veux que tout soit parfait.
Ah, c'est cool.
Massimo Gatti.
Mais c'est trop bien.
Oui, oui.
J'adore ça.
Mais… C'est con que tu ne nous invite pas.
Parce que ça a l'air mollo.
Et le moment des cadeaux, c'est toujours un moment que j'aime moins.
Parce qu'il y a un peu le truc de… Allez, ouvre devant tout le monde.
Et… Alors, j'extériorise moins que Big Flo.
Mais moi aussi, je juge.
Et je n'arrive pas à faire semblant.
Moi, ça se voit quand je n'aime pas un truc.
Et il y a vraiment plein de fois genre… Ah, génial, un livre.
Je ne lis pas.
Tout le monde le sait, putain.
Et c'est vraiment… Bon, bah, trop bien.
Alors, tu vas voir et tout.
Puis, tout le monde t'attend.
Tout le monde te regarde.
Et c'est un peu genre… Je n'aime pas du tout ce moment.
Et en plus, tu te sens obligé de faire des blagues qui tombent à côté, qui peuvent vexer les gens qu'on fout les cadeaux.
Enfin, bref, c'est un truc que je n'aime pas du tout.
Mais pour reparler des Japonais, je crois qu'au Japon, tu ouvres les cadeaux en rentrant chez toi.
C'est la coutume, quoi.
Moi, c'est mon rêve.
Ça, c'est trop bien, quoi.
Ou pire, c'est la carte.
Oh, lis la carte.
Non, non, venez, je la lis chez moi.
S'il n'y a pas 50 balles dedans, quel hasard.
Alors, vieille branche… Oh, lis mon mot, là.
Je t'ai fait un dessin devant toi.
J'en connais la musique quand t'ouvres la carte, là.
Oui, oui.
Allez, arrête.
Un homme de 80 ans est atteint d'un mal rarissime au cerveau qui lui donne un sentiment étrange.
À votre avis, quel sentiment ?
Il a le vertig… Non.
Non, mais on est dans un truc un petit peu comme ça.
Il a une impression, une sensation.
De voler ?
Non.
Ah, c'est d'émission, ça.
Mais seulement quand il aime.
Alors, celle-là, elle m'a touché un pourcentage.
Ah ouais.
Alors là, en termes de stats, Antoine… Je n'ai pas rebours.
Arrête.
Je demande à ChatGPT.
Le chiffre est trop petit.
Et comme d'habitude, il y a tous les quadras qui vont m'envoyer des DM.
« Est-ce que tu l'as vu, la chute d'Émilie ?
C'est trop de sens !
» « Entre vieux !
» Et là, ils viennent de s'interrompre dans leur message parce que tu as dit que… C'est quand même Jean-Claude Van Damme de La Rêve, parce qu'il y a une demi-heure, il parlait d'écran de thé.
Et là, tu imagines un peu.
C'est l'Ankarta de la vanne.
Il a tout.
Déjà dans Ankarta, il y a… « Plus 40 ans encore, merci !
» « Tu ne sais même pas ce que c'est !
» « Moi, je ne sais pas ce que c'est !
» « Moi, vous dites des mots, là !
» « C'est Fortnite, en gros !
» Donc oui, quel mal rarissime est atteint ce pauvre vieux ?
Il a l'impression d'être soûl tout le temps ?
Non.
De jouir ?
Non, il ne jouit pas tout le temps.
Enfin, il n'a pas l'impression de jouir tout le temps.
La fatigue !
Est-ce qu'on peut faire ce son qui symbolise la jouissance humaine ?
C'est ça, le bruit que ça fait ?
Moi, c'est le max du bonheur, tu vois.
Quand je jouis, je fais… Pas mal.
Tu m'as régalé, poupée.
C'est vraiment… C'est juste une constatation.
Juste la moude de Nero, là.
Hum… T'as joui, là ?
Oui, oui, j'ai fait… J'ai acquiescé de la tête.
Ne me fais pas cette gueule, c'est le plus beau que t'auras ce soir.
Ok.
Il a l'impression d'être un enfant ?
Non.
J'espère que ce n'est pas qu'il a les crampes T.
Non, il n'a aucune crampe T.
Enfin, l'histoire ne le dit pas.
Peut-être qu'il les a, mais… Mais est-ce que c'est dans sa perception vraiment physique ou est-ce qu'il a l'impression que quelqu'un le regarde quelque part ?
Ah, non, on n'est plus dans ce deuxième.
D'ailleurs, pardon, on parlait des crampes T.
Un jeune enfant que je croisais comme ça m'a donné une espèce d'explication potentielle de quoi couper.
Ah, quoi couper, mais c'est faux.
J'explique aux gens.
Moi, j'y connais rien.
Ça a été débunké très vite par Adrien.
Dites-moi, j'y connais rien.
Déjà, dites-moi.
Parce que moi, on m'a dit juste, à la base, il n'y a rien à comprendre, c'est absurde.
Tu dis quoi, quoi couper.
Je pense que c'est la vérité.
Mais quelqu'un m'a dit que potentiellement, il y avait une explication de...
Quand tu dis quoi couper, c'est parce qu'il y a personne qui dit quoi.
Et quoi, c'est coup A.
Donc coup A, coup B.
Vu que coup A, la lettre A.
Ah, non, ça, je pense qu'ils s'en sont rendus compte après.
Et ils ont dit, imagine.
Peut-être.
Mais intéressant.
Ça, c'est à poste.
Je suis d'accord avec Fanny.
Je vous lance des théories.
Après, vous faites ce que vous en voulez.
Mais sinon, ça vient d'où, les crampes T ?
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
C'est TikTok.
Je ne cherche pas.
Est-ce que c'est TikTok ?
Moi, je ne sais pas.
On s'en branle.
On ne sait pas l'origine encore de quoi couper.
Mais du coup, on ne sait toujours pas ce qu'il a.
Mais je crois que quelqu'un va infiltrer bientôt les origines de quoi couper.
Je vais me couper.
Petite vidéo YouTube qui va sortir.
Alors, c'est un truc un peu de...
Oui, genre tout le monde a été remplacé par des clones.
Voilà, c'est ça.
Je vais vous donner un indice qui est peut-être un peu gros, mais je le tente.
Tu as dit, il a l'impression d'être jeune.
Ça, ce serait comme dans le film Big.
C'est toi, pardon Adrien.
Ça serait comme dans le film Big.
Là, son mâle, c'est un peu comme un autre film un peu connu.
Il a l'impression d'avoir rétréci les gosses.
Non, mais...
Vous êtes tout petits.
Il a l'impression d'être à Pattaya.
Il a l'impression d'être Babysitter 2.
Est-ce qu'on peut continuer encore pendant un petit moment ?
En tout cas, c'est ça.
J'ai vu Babysitter 2.
Babysitting, tu veux dire.
Babysitting 2.
Et je n'avais pas vu le 1 et j'ai suivi sans problème.
Est-ce qu'il a l'impression d'épouser son pote ?
Non.
Ce n'est pas un film de Philippe Lachaud.
Est-ce qu'il est stagiaire chez Google en 2004 avec Owen Wilson ?
On arrête.
Il a l'impression d'être bronzé.
Ou de faire du ski bronzé peut-être.
C'était ma question.
Mais s'il n'était pas bronzé, je ne l'aurais pas posé.
Il a l'impression d'être bronzé 3.
Il en a honte.
Donc, ce n'est pas un film français.
Est-ce qu'il a l'impression d'être dans un jeu ?
Non, il n'est pas dans un jeu.
Est-ce qu'il a l'impression d'être allé dans le passé pour baiser sa mère ?
Non, pas du tout.
Est-ce qu'il a l'impression ?
Est-ce qu'il a baisé sa mère ?
L'histoire ne le dit pas.
Mais il pourrait l'avoir fait.
Il a 80 ans, il a eu des choses.
Je crois qu'il l'a fait.
Est-ce qu'il a porté un anneau jusqu'au mort d'or ?
Il a l'impression en tout cas.
Il a l'impression de l'avoir fait.
Quand je disais Big, toi tu parles de Retour vers le futur.
Il a l'impression de Rajeunir.
Non, mais on est sur un film très connu.
Tu l'as ou pas ?
Il a l'impression de ne pas être dans la bonne époque.
Non, mais on est sur un truc d'époque un peu.
La belle époque ?
Est-ce qu'il a l'impression d'être intouchable ?
Tandis que c'est pas un film français.
Pensez à ce film connu des années 80.
Il a l'impression d'être un requin.
Il a l'impression d'être un prince à New York.
Est-ce qu'il est incorruptible ?
Est-ce qu'il croit être un indien dans la ville ?
Il croit que c'est un flic à Miami.
C'est trop drôle, pardon.
En fait, ça marche pour tous les putains de films.
Et c'est trop marrant.
Mais vous avez pas encore trouvé le bon, hélas.
Est-ce qu'il doit courir ?
Est-ce qu'il court forest ?
Non, pas un robot.
D'être un flic robot ?
Mi flic, mi robot, 100% robot ?
Non, mi flic, mi humain, 100% robot ?
Non, non, c'est non.
Mi flic, non.
Mi homme, mi robot, 100% flic.
Ouais, c'est ça.
Non, c'est pas ça.
C'est pas ça.
Est-ce qu'il est Bjorg en Death Star is the Dark ?
Non, il est pas Bjorg.
Est-ce qu'il a l'impression d'être un super-héros ?
Pas un super-héros.
Mais on s'approche.
Invisible ?
Non, pas invisible.
D'être la scie ?
Non, pas la scie.
Il est ni fidèle ni un chien.
Dans les années 80.
Ah, il a l'impression d'avoir voyagé dans le temps ?
Non, ça ça a été proposé.
De retour dans le... non ?
Non, pas retour dans le futur.
Pas un super-héros, un alien ?
Non, un film des années 80 très connu que tout le monde sait.
D'être un agent secret.
Ah, une comédie.
Les Goonies.
Pas les Goonies.
Il a l'impression d'avoir découvert un trésor.
Il a l'impression d'avoir sauvé la maison de sa mère en ayant découvert un trésor.
C'est un mâle rarissime.
Est-ce qu'il a l'impression d'avoir joué à un jeu de société et il se retrouve dans la jungle ?
Non, toujours pas.
Alors attends, une comédie t'as dit ?
Comédie cul des années 80.
Ah, de revivre le même jour.
Exactement.
Il a l'impression de vivre sans cesse la même journée comme dans les films.
Un jour sans fin.
C'était riche ça.
Mais est-ce qu'il connait de la drogue ?
Parce que moi j'ai eu ça pendant... j'avais fumé et j'ai eu... je regarde un match de foot.
Quoi ?
Et j'ai eu l'impression de l'avoir déjà vu et déjà ça c'était horrible alors que ça ne durait que 90 minutes.
Donc je me dis le même jour ça doit être horrible.
C 'est fou il fait de la drogue sur la perception du temps.
Moi je ne savais pas du tout que ça allait faire ça, ça m'a glacé le sang.
Le fait de... enfin à un moment ma meuf m'avait laissé tout seul et vraiment j'ai l'impression qu'elle était partie une journée entière.
Encore une fois, ça c'est un chien.
Donc là je me mets devant la porte, je tourne en ronde sur moi-même.
Je gratte sur la porte.
Je commence à gratter.
Je commence à donner des coups de nez sur ma...
Je crie, je crie.
Quelqu'un frappe.
Bon ben je m'énerve, il y a quelqu'un qui frappe à la porte.
Je hurle.
Mais ça va pas non ?
Ouais et en fait elle était partie vraiment littéralement dix minutes.
Et j'avais l'impression qu'elle était partie trois heures quoi.
Ça m'avait glacé le sang.
Ah ça devait être terrible.
Mais c'est pas quelqu'un qui s'ennuie juste tout simplement ?
Non écoute chaque jour est une répétition du jour précédent.
Où que j'aille les mêmes personnes se trouvent sur le bord de la route.
Les mêmes voitures se mettent derrière moi avec les mêmes conducteurs à l'intérieur.
Rien n'est nouveau.
L'homme de 80 ans qui est le témoignage dans une étude de...
Dans un cas publié dans le BAN journal.
Oui ben alors il a qu'à jouer au loto pour donner le test.
Mais c'est l'inverse d'Alzheimer.
Alors justement c'est lié à Alzheimer.
Lui il est atteint d'un syndrome qui s'appelle le déjà vécu with recollective confabulation.
Qui lui donne l'impression de revivre sans cesse la même journée.
Il confie avoir apporté sa télévision à réparer à force d'y voir toujours les mêmes informations.
Les auteurs de l'étude ont repéré dans le cerveau de l'octogénaire des biomarqueurs de la maladie d'Alzheimer.
Bien que rare c'est un phénomène fascinant qui peut fournir un aperçu unique de la mémoire et des processus délirants de la démence.
Est-ce que d'abord il a utilisé ça pour séduire une femme et finalement il s'est dit que...
Il a essayé de se tuer.
De devenir une meilleure personne peut-être ?
Visiblement non mais c'est un cas rarissime en tout cas.
Bravo à lui.
Il écoute l'émission mais il l'a déjà écoutée donc il connait les vannes.
C'est toujours la même chose ce potard.
Ce qui n'est pas faux.
Ah il y a toujours les deux cons.
C'est en imitation et ça parle de sperme mais bon ça n'a pas bougé.
La Famille Royale propose un CDI payé 40 000 euros pour 37 heures hebdomadaires.
Pour quel métier selon vous ?
Testeur de toboggan.
Mais que de la Famille Royale.
Se tromper avec le chien.
Non le fameux corgi.
Ah la Famille Royale anglaise.
Ah oui la Famille Royale anglaise pardon.
Tu pensais à la Famille Royale belle philippine.
Voilà je me dis non pas à 40 000 euros mais bon.
Est-ce que c'est un truc de sécurité ?
Non pas de sécurité.
C'est un truc un peu superficiel ?
Selon moi oui mais peut-être pour des gens...
Pour les vêtements ?
Là on parle d'un truc un peu tech.
Ah j'ai piqué toi d'attention.
Ah pour mettre à jour son téléphone.
Non mais community manager.
Alors j'attends une réponse plus précise.
Poster des photos d'eux sur Instagram.
Répondre aux commentaires.
Non c'est pas sur Insta.
Twitter ?
Presque.
TikTok.
Gérer le TikTok de la Famille Royale.
Donc faire dire quoi couper au roi.
Si vous gérez TikTok j'ai un boulot pour vous.
Charles III le roi d'Angleterre et Camilla recrutent un spécialiste TikTok.
Pour produire des formats innovants pour le compte de la couronne.
Aujourd'hui le compte Insta de la Famille Royale cumule 14 millions d'abonnés.
Mais le compte TikTok est à la traîne.
Le roi Charles et la reine Camilla cherchent à continuer à développer leur image en ligne.
Notamment sur les réseaux sociaux Youtube et TikTok.
Il s'agit de trouver de nouvelles façons de maintenir la présence du roi et de la reine aux yeux du public sur la scène mondiale.
En termes de réseaux sociaux vous êtes comment ?
En termes de consommation par exemple.
Fanny toi tu es assez addict ou ça va ?
Bah ça dépend.
Je regarde quand même beaucoup.
Sinon ça perd beaucoup de temps.
Genre le matin je traîne 40 minutes au lit juste pour checker littéralement rien.
Et ce qui est horrible c'est que du coup je me suis déconnectée de tout.
Et puis maintenant je check juste la page d'accueil Twitter où c'est même pas les gens que je suis.
C'est juste des gens random dans le monde qui parlent de trucs que je connais pas.
Du coup je me retrouve sur la page Wikipédia de Kenza Poupette je sais pas quoi.
Je suis là mais qui est cette personne ?
Je crois que c'est elle qui a dû se faire offrir un quick gratos.
Ah bah c'est peut-être pour ça ouais.
Et vraiment j'ai passé tellement de temps à faire de la merde comme ça.
Mais ouais des fois je coupe.
Après il y a le métier aussi quand même.
Oui mais ça je suis obligée.
Toujours un peu une raison légitime mais qui me sert d'excuses de ouf quoi.
Mais après toi t'as que Insta, Twitter.
T'es toujours sur Twitter aussi ?
Ouais ouais j'aime bien.
Je trouve ça marrant quand même.
Ouais c'est un peu marrant.
Toi Antoine ?
J'ai l'impression que t'as passé un peu la seconde sur les réseaux.
Parce qu'avec la tournée, avec le spectacle.
Moi je suis visionnaire.
Puisqu'il y a de ça un an, un an et demi, j'ai dit TikTok ça ne marchera jamais, je ne vais pas l'installer.
Moi je suis le gars, je me souviens.
J'avais dit au moment où MSN commençait à s'arrêter ou ça s'est arrêté, j'ai fait au moment où Facebook arrivait, je fais Facebook c'est une bulle.
Dans 5 ans ça n'existe plus.
Du pif hein.
C'est genre la première entreprise mondiale non ?
Ceci étant, tu as été un des premiers Français à lancer un podcast.
Oui.
Et un des premiers aussi à avoir critiqué le Métaverse.
Et on rappelle que ton métier c'était de faire des stats pour faire des prédictions, des trucs comme ça.
Le futur Facebook.
Moi j'aimerais vraiment arrêter Twitter.
Je ne l'utilise plus du tout pour communiquer.
Puis en fait Twitter, on en avait parlé une fois, c'est genre, dès que j'écris un tweet, je le supprime dans les deux heures.
Il y a un truc de, ah je trouvais que c'était un bon mot il y a deux heures, là j'assume plus du tout, je déteste, allez salut.
Et c'est pour ça que j'aime bien les stories, parce que ça disparaît, il y a un truc qui est cool quoi, ça disparaît.
Et Twitter j'aimerais vraiment arrêter, mais je l'ai désinstallé du tel, mais maintenant je l'ouvre sous Chrome.
Ah ouais j'ai fait ça avant aussi.
Donc ça ne règle aucun problème.
C'est juste moins pratique parce que ça bug.
J'ai vu ça, j'ai supprimé ton compte.
Et ma meuf elle en a ras le cul, même les gens, parce que même là tu vois, là je ne l'ai pas fait, mais même moi je ne peux pas regarder un film où au bout d'une demi-heure, je fais tiens je vais checker, alors que je ne checke rien.
Ah ça c'est quoi ?
Kouakoubé.
Non mais tu sais c'est vraiment, ça n'a aucun sens, c 'est juste mon cerveau a besoin de, c'est de la calme quoi.
Moi j'ai l'impression que c'est un peu le même truc qu'avec la bouffe, tu vois il y a un truc de remplissage du temps aussi, et c'est pareil avec tout, genre là j'étais au ciné juste avant, j'ai passé la totalité du temps à me bouffer les ongles, parce que je ne sais pas rester inactive,
je ne sais plus faire ça.
C'est un peu le même fonctionnement j'ai l'impression.
Et dans le genre un peu boomer, moi sur insta c'était vraiment j'ouvre juste les stories, et après je fais il n'y a plus de stories à mater et je me casse.
Et je ne savais pas qu'on pouvait scroller vers le bas des reels, moi je n'ai jamais regardé les reels en fait, et il y a vraiment un truc, j'ai vu Etienne faire ça, je fais wow on peut faire ça, c'est vraiment, ah oui d'accord maintenant on peut devenir fou.
Toi tu croyais qu'il y avait un reel et tu fais bon bah voilà, j'ai vu tout l'instagram.
Non mais du coup moi je ne découvre pas de contenu sur insta.
Moi non plus, tu sais quand tu scrolles les reels au bout du deuxième c'est un compte que je ne suis pas, alors que je n'ai jamais fait ça, ça t'ouvre une porte.
Je t'ai fermé dans mon petit univers, je vois bien.
Moi c'est ça un peu que j'aime bien dans insta aussi, un peu justement fermé dans ton truc, et c'est ce que j'aime bien par rapport à twitter.
Et encore ils ont un peu ouvert, parce que moi j'aimais bien sur insta, parce que moi j'ai mis toutes les stories en mute, moi je ne regarde pas les stories, enfin je regarde les stories quand j'ai envie de voir ce qu'ils racontent, je n'ai pas de notification.
Super, créer du contenu tu t'en fous.
Et quand je descends, maintenant quand tu scrolles les publications, des fois tu as quand même aussi des publications de gens que tu ne suis pas, mais pas que des reels, je parle des posts même.
Oui mais ça tu peux les désactiver.
Ah ben alors ça je ne le savais pas.
Comme quoi ce petit podcast c'est inutile.
Tu cliques sur la croix, alors tu peux les désactiver pendant 30 jours, après pour le refaire au bout de 30 jours mais bon.
Mais moi mon insta c'est un peu, parce qu'au début de l'année je me suis abonné à plein de comptes, d'humoristes et de scènes de peur et tout, mais moi c'est spammé, c'est absurde, toutes mes recos, tous mes trucs c'est de l'humour, de l'humour, de l'humour,
de l'humour.
Et puis c'est vrai qu'il y a l'impression qu'ils ont passé un peu la seconde aussi les humoristes.
Genre maintenant il y a beaucoup d'extraits, très courts.
Mais beaucoup d'impros, tout le temps les mêmes.
Sur l'actu en plus, enfin tu vois il y a beaucoup.
Il y a des petits jugements par contre.
Non, non, mais c'est juste, voilà une impro, il y en a qui sont super et voilà.
Mais il y en a qui ont posté des petits moments en tout cas.
Je veux dire demander à quelqu'un son métier et après t'es hyper étonné par le métier alors qu'il n'est pas si étonnant.
Tu fais quoi ?
Facteur.
Facteur !
Genre des lettres.
Oui, ben c'est pas...
Allez venez me voir, tous les jeudis.
Et après avec une question ouais est-ce qu'un coup t'as déjà eu une lettre de cul ou tu vois, toujours le truc.
Mais après j'avais discuté avec un humoriste qui disait moi j'ai des fois rien à poster mais c'est ma prod qui me pousse au cul en mode tant pis tu postes même si c'est pas marrant quoi.
Parce que des fois je vois passer des trucs je fais mec il n'y a même pas de rire sale.
Enfin c'est à dire je sais bien pas pourquoi t'as posté ça et en fait c'est faut occuper l'espace.
La prod elle met pas le couteau sous la gorge non plus quoi.
Ben il y en a je pense quand t'es pas si fat que ça c'est le rapport il est un peu inversé avec la prod.
Non mais attention ce mec là dans le milieu il se laisse pas faire.
Ah ouais toi tu viens avec ton couteau en réunion toi.
Qu'est-ce que c'est ça ?
C'est un papillon.
J'en ai un deuxième dans la poche.
Moi ce métier j'en ai pas besoin si je me gris j'en ai rien à foutre.
Écoutez les amis ça fait déjà 1h20 qu'on parle et donc je vais faire un petit tour de table pour avoir vos recommandations culturelles s'il y a des choses que vous avez appréciées.
T 'es où Sinoche toi ?
T'es allée voir quoi si on peut savoir ?
Je suis allée voir Marinette.
Ben bien sûr.
C'était bien ?
Je vous ai dit que j'adorais le football.
T'es venue et t'as un t-shirt Adidas t'as l'air de fou.
Ben Manchester bien sûr je connais.
Non je connais pas.
L'autre équipe de Manchester ?
Il y a deux équipes de la même ville ?
Chelsea ?
Ouais c'est ça.
Ben ouais Marinette sur Marinette Pichon bien sûr ancienne internationale française.
L'histoire est folle Marinette incroyable Garance je sais plus son nom incroyable t'étais dans Grave aussi super actrice mais le film en lui-même est pas fou ça t'a pas régalé ?
Je trouve là au début ça fait un peu Wikipédia on te montre juste les étapes sans montrer de situation vraiment hyper incarnée et tout seulement la deuxième moitié du film que là tu te dis ok c'est raconté c'est très dur de raconter le football en plus moi je trouve qu'au cinéma y'a peu de films y'a 3 zéros bien sûr avec Gérard Lanvin y'a coup de tête oui y'a coup de tête mais c'est dur de filmer le football mais ouais même des séries moi Ted Lasso j'ai adoré mais toutes les scènes de foot sont gênantes quoi c'est bizarre c'est horrible tu dirais des gamins qui jouent parce que c'est pas bien fait c'est trop et tu dis ils sont censés être au top de la première ligue bah non bah même dans Coup de tête c'est je sais pas si t'as vu le film Coup de tête avec Patrick Demers,
bah il joue très très mal au foot alors qu'il est censé être un mec qui sait jouer et vraiment tu vois qu'il n'a jamais joué de sa vie.
T'avais ce film qui était fou sur Zidane où ils avaient filmé un match de Zidane avec genre 50 caméras de ouf et tout et en vrai c'était un match pas si dingue et du coup ils étaient dégoûtés, c'était genre merde on a filmé ça, genre il se prend un carton enfin je sais pas quoi enfin y'a un truc un peu genre bon bah tant pis.
Mais ouais ouais, le foot c'est très dur à filmer.
Mais là je crois que, enfin moi j'ai vu une interview où elle disait qu'elle elle joue au foot depuis longtemps.
Bah elle elle joue bien et franchement là le foot était pas mal filmé.
Franchement là c'est ça qui l'a fait.
Garance Marie exactement.
Je googlisais son nom de temps en temps.
Comme si quelqu'un, oh on vient de nous envoyer.
La régie, merci la régie.
On fait signe dans l'oreillette.
Ça dit Samuel Etienne y'a un gars à côté.
Oh il balance, il balance.
C 'est un faux.
Fanny pardon, y'a un truc que t'as aimé récemment ?
Un truc que j 'ai adoré, j'ai pas encore fini mais c'est Kunk on Earth sur Netflix.
Un truc de faux documentaire où une meuf raconte 100% n'importe quoi et elle est face à des experts vraiment qui sont pas des acteurs apparemment et elle leur pose des questions hyper absurdes, c'est hilarant.
D 'accord ok.
Kunk on Earth, a british documentary.
Planète Kunk en français.
C'est super, très bien.
C'est dans le même style mais je vais pas me gêner.
Moi c'est l'émission, d'ailleurs t'as participé, l'émission Toast de Monsieur Poulpe.
Sur Twitch avec Joachim Roncin.
Petit talk show qui paye pas de mine, sympa, à la bonne franquette et qui est cool.
Très bien.
Sur Twitch, c'est quand l'émission ?
C'était hier donc c'est tous les mardis.
Tous les mardis, avec Vanessabria aussi qui fait une petite chronique.
Ce qui est un choix audacieux, le mardi parce que c'est le même jour que Popcorn.
Bah ouais mais il commence plus tard non ?
Il commence quand ça s'arrête.
Il est malin, il va se faire raider le mec.
Il est malin.
Donc c'est chouette, c'est sympa.
Très cool, moi j'ai adoré faire l'émission, c'était très sympa.
Antoine ?
C'est une série, j'avais maté puis j'avais arrêté parce que quand on mate trop d'affilée c'était un peu indigeste et j'ai repris.
Là j'ai repris, j'ai maté la saison 4 de Nathan For You.
Qui donne son nom d'ailleurs à Etienne For You, c'est une ref à Nathan Filder.
Oui c'est ça, Etienne For You, c'est parce qu'il adore Nathan Filder.
C 'est pour ça qu'il est énorme.
C'est lui qui m'a fait découvrir ce truc.
Et dans la saison 4 il y a un épisode, il me semble que c'est le 2 ou le 3.
Et à chaque épisode je fais putain c'est vraiment un génie de la méta, il est trop fort.
Tu sens qu'ils sont disauteurs parce que c'est trop précis à des moments mais c'est hallucinantement bien fait.
Lui il est trop fort et tout.
Et il y en a un, je spoil vite fait mais c'est en gros pour présenter la saison 4, il fait Jimmy Fallon.
Et en gros chaque star qui passe doit raconter une anecdote un peu marrante et c'est une anecdote de star.
Et il va analyser toutes les anecdotes de star et il va dire je vais créer l'anecdote ultime.
Et comme je n'ai pas le droit de mentir sur un plateau ce serait honteux, il se débrouille pour que cette anecdote lui arrive.
Donc c'est une méta complètement absurde où il met en place un truc avec du pognon.
Il y a des avions, il y a des trucs, c'est débile, il y a un flic mais ça doit être un vrai flic.
Tout est fou et tu sais où ça va et à chaque étape tu dis il est trop malin.
Et à la fin tu vois le truc sur le plateau et il a une manière de le raconter, c'est trop drôle.
Avec toujours ce petit ton qu'il a où il dit et là j'enchaîne les mots et j'envoie la meilleure anecdote de la télévision américaine.
Et les gens sont soulagés alors qu'en fait il est giga gênant.
Et il est aussi fou que brillant.
C'est dur à trouver je crois.
C'est pas diffusé en France je crois sur un diffuseur.
100% Pirate Bay me concerne.
C'était via un VPN sur HBO, c'était casse couille.
Tu peux le louer sur Apple TV mais faut payer.
C'est nettement plus simple.
Mais il faut payer, c'est deux balles.
Deux balles l'épisode ?
Je sais pas.
Mais je préviens parce que les enchaînées au bout d'un moment c'est un peu indigeste, c'est souvent le même truc.
Moi j'avais maté, c'est une autre série.
The Rehearsal.
Et pareil au bout de trois épisodes je fais ouah je suis pas bien.
C'est quoi le nom ?
The Rehearsal.
Ah oui mais y'a que six épisodes ça.
Oui mais quand même.
Mais The Rehearsal c'est pas vraiment.
En fait ça commence comme un feuilletonnant.
T'as l'impression qu'il va y avoir une aventure par truc.
Et en fait le truc part en couille.
Alors lui c'est la méta de méta sur la saison parce qu'il s'interroge sur son procédé, sur lui-même et tout.
Et à la fin y'a un truc hyper mélancolique et tout.
Ouais c'est un peu badant.
C'est particulier j'avère.
Je suis plus friand de Eric André.
C'est plus débile, c'est plus bête dans le côté un peu chelou.
Il crie davantage.
Ah j'ai confondu avec Eric Antoine.
Qui crie davantage également.
C'est vraiment pas la même chose non ?
Eric André ça manque de tour de magie.
Oui c'est vrai c'est le grand problème avec Eric André.
Non mais parce que là y'a la nouvelle saison du Eric André Show et du coup j'ai rematé des vieux et ça marche toujours un peu bien sur moi quoi.
Même quand maintenant y'a plus Hannibal Buress qui était vraiment je trouve le vrai apport aussi de l'émission parce qu'il est vraiment trop marrant.
Dernier petit tour de table avant de vous laisser.
Fanny tu as plein de choses en ce moment à offrir au monde.
Enfin les gens doivent payer mais y'a plein de choses à offrir au monde.
Oui donnez moi votre argent.
Livre, littérature ?
Le livre ouais bien sûr que les poissons froids qui est dispo partout.
Est-ce que tu peux le résumer en quelques mots ?
C'est jamais un exercice facile.
En gros c'est basé sur un truc vrai qui était que quand j'avais 15 ans j'ai rencontré un mec sur MSN, Skyblog et tout.
Et c'était trop cool, on s'est trop bien entendus, on s'est parlé tous les soirs pendant un an et demi.
Et puis on s'est perdu de vue parce que MSN a disparu et machin machin on s'est perdu de vue.
Il était parti manger.
Voilà c'est ça.
Quand c'était écrit sur MSN.
Pendant 10 ans et au bout de 10 ans je me suis dit ah vas-y je vais le retrouver.
Et quand je l'ai googlé c'était assez chou parce que c'est comme s'il avait jamais existé.
Y'avait aucune trace de lui, rien du tout.
Et j'ai toujours su qu'il mentait sur certaines choses et tout mais je m'en foutais un peu parce que c'était quand même chouette.
Et là vu que c'était le confinement, j'avais du temps, je me suis dit quoi qu'il, je le retrouve.
Et donc c'est un peu ce cheminement là.
Et autour de ça, ça parle beaucoup de dépression, de deuil et de choses très joyeuses.
Oui c'est ça.
Toujours.
Mais toujours un peu marrant.
Oui, il y a beaucoup de blagues.
C 'est ça.
Il y a beaucoup de blagues.
C'est ça.
Génial.
Et ton spectacle qui est sur ma canal.
Sur canal ouais.
Bon anniversaire Jean.
Tout à fait.
Et voilà.
C'est pas mal déjà.
C'est déjà super.
Et les gens qui doutent aussi.
Mais oui ça continue.
N'hésitez pas, ça continue.
Et puis vous pouvez écouter les anciens épisodes.
Adrien et moi en avons fait un chacun d'ailleurs.
Et il y a plein de gens, des gens que vous avez entendu dans le FloodCast et qui parlent.
Il y a Manon Bril dans deux semaines.
Il y a Alex Cominec dans quelques jours.
Génial.
Et Fanny t'as reçu plein plein de gens.
N'hésitez pas même à écouter les anciens épisodes.
J'étais au top de mon moral je crois quand j'ai fait « Allez toi cours on a fait notre job ».
Je sens une très légère ironie.
Je me souviens que j'étais, j'étais pas au top de mon, pas à cause de l'épisode C 'est ça.
C'est ce que je fais aux gens.
Je dépite.
C'est ce qu'on me dit.
Fanny dépite qui était ton premier nom de youtubeuse.
Fanny dépite.
Antoine.
Bah là il y a quand même une date énorme qui arrive dans quelques jours.
Il y a une date énorme.
Bien sûr.
Comment se passent les répétitions et la nouvelle scène ?
Bah les rodages même la répétition.
Là j'ai même plus besoin d'aller voir mon gastro.
Tout sort tout seul.
On a fait le premier rodage ce week-end.
Et il y a des bonnes nouvelles parce qu'il y a des morceaux qui marchent.
Et il y a des très mauvaises nouvelles à savoir le truc qu'on a mis trois mois à chier qui est la conclusion et la fin du spectacle marche pas du tout.
Et on a fait un google form et tout.
Donc les gens nous donnent un peu leur avis et tout.
Et vraiment ça marche pas.
Quand ils le comprennent ils trouvent ça prétentieux.
Quand ils comprennent pas ils trouvent ça nul.
Enfin c'est, on a complètement raté les faits qu'on voulait faire.
Et les gens, tous les gens trouvent ça raciste en plus.
Qu'ils comprennent ou pas ils disent je sais pas mais c'est raciste.
En tout cas, se peindre le visage était une mauvaise idée.
Les rêves constantes au 3ème Reich visiblement c'est passé.
Ça marche plus.
Les gens veulent passer.
Les gens veulent passer à autre chose bien sûr.
Je comprends.
Non et du coup là on a une deuxième date demain.
Et on a réécrit une espèce de fin improvisée qu'on va tester demain.
Mais là ça va être d'autant plus vexant si elle marche mieux quoi.
Mais ça va mieux marcher parce que vraiment on a enlevé les faits qu'on voulait.
Le seul truc cool c'est qu'heureusement qu'on a eu le random pour pouvoir tester un peu nos sketchs.
Du coup il n'y a pas beaucoup de vannes qui seront au Trianon qu'on n'a pas testées avant.
Il y en a quelques-unes parce qu'elles sont impossibles à faire en Comedy Club mais on les fera sur scène.
Mais il n'y a pas de...
Attends mais très curieuse.
Quel genre de vanne est impossible ?
Il y a un char à un moment qui rentre sur scène.
Comme Beyoncé.
Je vais...
Ah c'est les trucs visuels.
Il ne faut pas dire ici.
Non non je ne vais pas dire.
Ils ne l 'ont pas.
Ce soir je vais faire un sketch.
Parce qu'on joue ce soir au random.
Comedy Club.
On a Comedy Club tous les mercredis, tous les dimanches à Paris.
Que vous continuerez après le Trianon.
Avec l'ami Guigui Pop.
En tout cas pour le truc comme on a le random on peut s'entraîner etc.
Et donc on y joue ce soir.
Et là ce soir il reste des morceaux de vannes qu'on n'a jamais fait.
Les chutes.
Je vais enchaîner toutes les chutes.
Ce soir je vais faire des trucs qui ne sont pas testés.
On teste vraiment pour le Trianon.
Tu es là ce soir et tu verras que ce n'est pas forcément Comedy Club compatible.
Mais au random je pense que ça passe.
C'est quand même très excitant.
Là on commence à arriver dans les trucs où on a très peur.
Quand on commence à évoquer rien que le mot Trianon.
On a des hall-cœurs.
Il y a ça là qui arrive et ça va être terrifiant.
Mais vous en faites deux.
Je trouve ça cool que vous en fassiez deux aussi ça.
Tu chies le premier.
Je sais que ça nous avait vachement déstressé sur la tournée du FloodCast.
D 'en faire plusieurs d'affilé.
Au pire s'il y en a un qui a un peu moins marre.
C'est vrai que le rodage aussi permet vachement de déstresser.
Parce que quand on a fait notre première date ce n'était pas du tout parfait.
Mais il y a des moments qui marchent.
Ça ne veut pas dire que tu vas marcher.
Mais tu rentres sur scène en disant ça a priori ça a déjà marché.
Théoriquement ça doit remarcher.
Statistiquement ça ne va pas être un tunnel.
Au milieu tu sais que tu as des trucs qui marchent.
Et au pire moi je peux chanter en italien sur scène.
Il n'y a aucun problème.
Je suis disco.
Je serai dans le public et je peux monter sur scène.
Au lieu d'avoir Fatman Scoop en musique où tu rentres sur scène c'est Flo qui...
C'est moi qui prends ton nom de famille et qui le dit avec la voix de Mario.
Et qui la fout sur une chanson italienne.
Je ne spoil pas mais on a composé une musique pour le spectacle.
Oh le prince.
C'était qui vous ?
C'est Jérémy Chatelain.
Il a composé la musique de notre spectacle.
J'ai dit à tout le monde c'était Pachi par contre.
Pachi qui a écrit Jour 1 de Luan.
Bien sûr.
Et il vit de ça ?
Sûrement.
Et c'est le chanteur de Kyo qui a écrit plein de paroles de Le Roi Soleil.
Le Roi Soleil, les 3 quarts de la comédie musicale, c'est le chanteur de Kyo qui a écrit.
Il y a quand même des gros bangers.
Bien sûr.
Je vais discuter parce que je pense qu'il n'y a plus personne.
La chanson, il n'y a pas que...
Bon il n'y a personne là à part peut-être...
Il n'y a pas que les grands qui rêvent.
Je ne sais pas si vous connaissez cette chanson.
C'est Snoop Dogg.
Ah l'ancienne ?
Non c'est Guy Carlier qui a écrit.
Ah mais oui bien sûr.
Moi, bah écoute...
Voilà, toujours un film qui sort...
Ah j'ai pas trop le droit de dire mais c'était...
Toujours pas le droit de le dire parce que c'est dans...
Oui là il va falloir au bout d'un moment peut-être s'activer sur la com.
Parce qu'en tout cas c'est dans moins de trois mois, on peut dire ça.
Parce que le coup de...
T'es sur la fiche ?
Je n'en sais rien, je ne pense pas.
Il y a qui dedans ?
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Il y a Alban le Noir.
Oui je peux le dire, c'est Alban le Noir, Jean Reno.
Dans les grands noms, oui, Stéphie Selma.
Toi t'as fait des cascades ?
Il y a des cascades ?
Ouais alors...
Putain, il y en a une...
Je le dis, il y a un moment je me prends un coup et je tombe.
Donc vraiment on a fait dix mille prises où j'avais même une protection dans le dos parce que je tombais sur le sol quoi.
Il n'y a pas de plan large du tout donc en vrai je quitte...
Ah merde !
J'aurais vraiment pu tomber sur un matelas.
Et en plus dans les Leroy on a coupé ta scène de course poursuite.
Donc décidément...
Ah ouais ?
Je casse le bras d'un mec en faisant un bras de fer.
De Charlotte Gainsbourg, la scène où tu pètes le bras de Charlotte Gainsbourg.
Je suis saboté, le cinéma français me sabote.
Quand il saute de l'hélico.
Tu l'as pas gardé ça ?
Non ça j'ai viré.
Ça ralentissait le récit.
Bon bah très bien.
La bonne auberge.
Là on arrive à la fin de la saison.
Dernier épisode le 16 juillet.
Très bien.
Donc voilà.
Quasiment comme le FloodCast d'ailleurs.
Le FloodCast on va s'arrêter pareil début juillet pour les vacances.
Pour les vacances.
Les doigts qui ornimentaillent.
Bon bah merci tout le monde en tout cas d'être venu.
Ciao !
Bye !
C'était une belle énergie.
Je vous remercie.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.